 А немцы всё это глотают, потому что у них нет чего суверенитета. В Сириусе для Владимира Путина провели экскурсию по выставке проекта Наша Лаба. Там представлены отечественные разработки инновационной продукции. Кроме того, во время встречи с молодыми учёными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвящённой общности русского мира. Глава государства указал на важность серьёзных исследований в этой области, поскольку на протяжении долгого времени жители новых российских регионов страдали от украинских псевдоисториков. Людям промывали мозги десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьёзных исследований у людей было ясное представление о том, что мы, представление об этой общности русского мира. Чрезвычайно важная. Россия это уникальная цивилизация. Это имеет под собой научные основания подтверждаемые результатами вашей работы. На запорожском направлении спецоперации сорвана попытка ВСУ провести ротацию передовых подразделений. Выстрел! По скоплению боевиков и бронетехники ударила российская артиллерия. Отряды боевиков уничтожены огнем из тяжелых орудий МСТА и геоцин. На цели артрасчеты точно навела воздушная разведка. Осколочнофугасные снаряды не оставили ни единого шанса противнику на выживание. Националистов не спасла ни бронетехника, ни бетонированные укрытия. НАТО прекращает поставлять Украине летальное оружие. Этот пункт вычеркнут из общего пакета помощи киевской власти на следующий год. Сотрудничество Альянса с режимом Зеленского будет носить добровольный характер. Об этом сообщил глава МИД Венгрии Петер Сиарта. При этом он подчеркнул, что нелетальное вооружение дадут в тех пределах, которые каждая страна из НАТО определит сама для себя. Интерес к событиям на Украине у Европы падает, причем фатально. В этом призналась глава германского внешнеполитического ведомства АннаЛена Бербак. Дипломат сожалеет, что внимание к украинскому конфликту стремительно исчезает из поля зрения общественности. Две россиянки, которые находились в плену у движения ХАМАС, освобождены. 73летняя Ирина и ее 50летняя дочь Елена покинули сектор ГАЗа через КПП Рафах и находятся в безопасности. Вместе с ними была отпущена и дочь гражданин России Ильи Трощанский, 13летняя Галина, еще более десятки человек граждан других стран. Отмен заложниками и заключенными между Израилем и палестинским движением проходит в рамках перемирия, срок которого истекает сегодня утром. Ближневосточные телеканалы сообщают, что стороны хотели бы продлить гуманитарную паузу как минимум еще на два дня, но переговорам мешают новости о якобы гибели от израильской бомбардировки двух детей, 10месячного и 4летнего. ЦАХАЛ уже заявили, что намерены возобновить операцию по всему сектору газа, в том числе и на юге, где находятся миллионы палестинцев. Сергей Лавров прибыл в Скопье на встречу с главами МИД ОБСЕ. Эта поездка стала для российского министра первым визитом в Европу с начала СВО. Чтобы самолет смог приземлиться в Северной Македонии, властям этой страны пришлось временно отказаться от санкции. Ключевой темой предстоящего саммита станет кризисная ситуация в организации. Как отметил Лавров, накануне поездки ОБСЕ еще можно попытаться спасти, но шансы невелики, поскольку ее превращают в придатки НАТО. Историкопознавательный проект к 80летию завершения гомельскоречицкой наступательности. Субтитры предоставил Субтитры предоставил Дима Трофимов. В Воскресенье по 7 вечера, возможно, ледяной дождь. На дорогах снежный занос и гололедица. Завтра и в субботу осадков станет меньше. В воскресенье новый вихрь принесет снегопады и метель. С сегодняшнего дня и до 8 декабря изменится расписание поездов Савеловского и Белорусского направлений. Связано это с обновлением инфраструктуры на участке между Бескудниково и Лобнией. Изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра. А с 1 декабря по такой же причине поменяется график электричек на участках МоскваТверь и МоскваКонаково. В ближайшее время в Москве построят 14 автомобильных и пешеходных мостов. В этом году в столице открыли движение для транспорта по трём сооружениям. Об этом сообщил Сергей Собянин. Мэр отметил, что за последние 10 лет в городе капитально отремонтировали 10 конструкций, которые соединяют берега Москвыреки. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи. Субтитры делал Здесь можно сэкономить на покупке полиса, большой выбор страховых компаний, а главное сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Если вы уже потратили полвечера на выбор фильма, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат. Без лишних трат. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Платите меньше. Зубная баста Сплат 139,90. Пятерочка выручает. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Доброе утро. Здравствуйте! Знаем, что рано, знаем, что не хочется туда, где холодно и снежно. Ну а что делать? Удепляемся и вперед! И это раньше вот валенки, не подшитые старенькие, а сегодня вполне себе хорошая обувь из овечьей шерсти, новая, модная и вошла в тройку самые популярные в зимний период. Уступила только высоким сапогам, на меху и ботинкам. Чаще всего валенки покупают дети. По сравнению с прошлым годом продажи традиционной русской валеной обуви выросли на 20%. Практичность, актуальность валенок подтверждаются потребители, причем не одним поколением. Сегодня есть в спортивном стиле, в классическом исполнении. Можно найти и такие, в которых не стыдно и на званный вечер пойти. Да, почему бы и нет. Валенки предпочитает и главный зимний волшебник Дед Мороз. До Нового года остается месяц. Как за это время организовать атмосферу ожидания праздника для всей семьи? Узнаем из нашего сюжета. Успеть все и не сойти с ума ученые из медицинского университета ОСОКИ официально подтвердили. Именно в декабре зафиксировано самое большое число обращений людей с жалобами на панические атаки и депрессии. Вот только вместо того, чтобы множить проблемы и задачи, можно попытаться превратить каждый из этих дней в маленький праздник. Вот уже несколько лет во всем мире миллионы людей каждый декабрь организовывают специальный адвенткалендарь. Празднование Нового года. Для взрослых людей зачастую Новый год представляется стрессом. Но если ребёнок готовится к Новому году с помощью вот этих адвенткалендарей, он во взрослой жизни уже воспринимает этот праздник, Новый год, не как суету, а как нечто приятное. Подвешиваем последний пакетик. Это не просто ёлка, а огромный календарь. В каждой коробке, коробочке и пакетике ждёт сюрприз. Это может быть подарок, например, свеча, игрушка или сладость. Всё это Олеся Кошелева делает своими руками. Это подсвечник из глины. Раскатывается глина, вырезаются звёздочки, надеваются на картонный конус и застывают. Очень красиво в детской. Можно купить 31 небольшой подарок, начиная с печенья и мандаринов и заканчивая новогодними игрушками. Но если календарь для детей, включаем фантазию и придумываем целую новогоднюю сказку. Нужно максимально заинтересовать малыша. Он получает письмо, где гномик представляется и говорит, что в морозилке его ждет животное.