 на коленях и снова расстегнул Олимпийку. По словам Мамедова, после драки он пребывал в прострации. Вот и позабыл, в какую сторону крутить руль. Дим, у нас есть еще какието звонки? Андрей, эта тема вызвала большой резонанс. В коллцентр поступает много звонков. Нам позвонил Александр из города Боровичи. Он как раз говорит про этих спортсменов, которые мы сейчас обсуждали. Здравствуйте, меня зовут Александр, я из Боровичей. Мы здесь живем как в 90е. У нас все решается силой и связями. Этих бойцов, смешанных единоборств все знают. Их часто привлекают к разборкам. Поговаривают, что люди на них заявления пишут, а потом отказываются. Я с момента этого ответственности не снимаю, но хочется, чтобы спортсменов уже наконецто привлекли и хорошенько допросили. Интересно, почему охранник не вызвал полицию, не нажал тревожную кнопку? Чтото там нечистое было. Так, давайте мы сейчас сделаем еще одну короткую рекламу. Новые подробности из Боровичей после рекламы. А также давно мы не вспоминали еще одного экспьяного депутата Олега Щербакова из Симферополя. Как получилось, что после наших программ его посадили в СИЗО, А сейчас он уже под домашним арестом пьет коньяк. Все подробности после рекламы. Долгожданные тайны следствия. Я открою вам тайны. Уже через 4 дня на канале Россия. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. . Держи сосуды в норме. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Соколов. И очень большие скидки на украшения, часы и косметику. Серги с бриллиантами от 11 990 на Вайлдберрис. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар! Сейчас запощу. Блин, не тот файл! Как отменить? А нет! Уже никак, Артём! Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк время исполнять мечты. Александр Николаевич, 29 декабря будет у нас Сайлес? Нет, у меня Айс Дилюкс. Значит, 28го? Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и точка. Заходите в Самолёт Плюс сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. Субтитры сделал Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться в 2% ставки бонусами СберСпасибо. Спасибо! Успейте получить кредит с кэшбэком! С Периспраймом выгоднее! Скандально известная любовница народного артиста РСФСР Александра Абдулова ушла в монастырь. Женщина после шикарной жизни во Франции осталась ни с чем и тайно вернулась в Россию. Она наглая, ложная женщина. Ее обвиняли в воровстве. Вы оказываетесь в Миланской тюрьме. Там было страшно? Это зона, там были такие нары. Прямой эфир завтра в 16.30 на канале Россия. Еще раз добрый день. Сегодня мы говорим о пьяных влиятельных нарушителях, которые устраивают смертельные ДТП. Напомню это видео. В ночь с 18 на 19 ноября местный бизнесмен, Внук судьи Дмитрий Мамедов на огромной скорости влетел в толпу людей. Рядом с ним на пассажирском сидении находилась не жена, а его новая девушка Анастасия. Напомню, что всё действие происходит в городе Боровичи Новгородской области. Как выяснилось, 35летний Мамедов совершил наезд после конфликта своего друга в ресторане Юла. Его друг Александр Ефремов повздорил с охранником заведения, а тот в подмогу вызвал не полицию, а спортсменов. Давайте пригласим к нашему разговору Сергея Комарова, руководителя группы Честные баровичи ВКонтакте. Он знает всю историю изнутри. Здравствуйте. Здравствуйте. Как вы можете охарактеризовать Мамедова? Здесь, говорят, 10 лет сидел, психика изменена, был по алкогольным опьянениям, а может быть даже и под чемто более серьезным. Ну, Дмитрия характеризует, конечно, нас отрицательно в городе, потому как всетаки в 2010 году у нас случился резонансный такой случай, ЧП. Город гремел на всю страну. В составе группы лиц Дмитрий участвовал в убийстве таксиста. Давайте сейчас послушаем, что рассказывает спустя 13 лет мать убитого таксиста Лидия Филимонова. О том дне, когда она узнала, что Дмитрий Мамедов убил ее сына. Он работал в керамике, а вечером таксовал. Я ему говорю, тебе на работу завтра зачем тебе ехать? Ну, конечно, не не слушал последнее время. Я взрослый был уже. А предчувствие было какоето? А как еще? Мне ночью сразу я проснулась, сразу у меня предчувствие было. Да я сразу занирвничала, почему его нету, почему его нету? Но уже, когда утро пришло, я уже стала звонить, куда он должен был на работу, выйти на смену. А на смену и не вышел. Пришли два мужчины из прокуратуры. Нам уже на опознание, что вот идите, узнаете или не узнаете. У них все было задумано, у тройки. Все было не именно, что мой попал, Сережка. Любой попал бы таксист, и все равно то же самое произошло бы. У них все допланировано было. Кому чего делать, кому машину остановить, в туалет нужно пойти, кому что надо было делать. Вот они это все и сделали. Говорите, что спланировано. Для какой цели? Чтобы машину угнать и поехать в Ленинград, я так поняла. А не надо было его гонять. Выгнали бы его вон и уехали. А вот взяли и человека убили. Так они письмом заболели, что писали мне письма. И Павлов, и Мамедов, и Александров. Камендоров. Вроде все осознали мы, что вроде прощения против, и все мы осознали, что мы были неправы. Ко мне даже приходил от Мамедова, приходил ко мне адвокат, наверное, адвокат, хлопотал, ну спрашивал меня, что вы не против, если его выпустят по УДО? Только сказал, что пускай Мамедов попался, и пускай ему дай дорогу. Все были осуждены, отбыли наказание Вот здесь сказали, что отца уважают в городе, это так? Да, отца я сам лично хорошо знаю Добропорядочный, хороший человек И отец даже баллотировался в депутаты, говорят, да? Но не попал изза этого проступка сына никуда Да, был такой случай Изза того, что Дмитрий совершил преступление в 2010 году Олег Аскарович снял свою кандидатуру с предвыборной кампании. А скажите, вот этот ресторан Юла, мы видим там эту камеру при входе, она работает или это просто такой цирк веселый? На самом деле она работает, там все камеры работают. Но вы же согласны, что зачинщиком был не Мамедов этой истории?