 Кроме миссии по безопасности, а вообще непонятно, была ли миссия безопасности, абсолютно четко прослеживалась разведывательная миссия. И они не гнушались тем, чтобы передавать данные противной стороне. То есть ОБСЕ, организация, которая должна быть над схваткой, определенно на данном этапе является участницей конфликта и не с нашей стороны. Так что в этом смысле, конечно, не очень понятно, что мы там... И точно так же они действуют. Помните, мы из Кульдемана. Программа сотрудничества НАТО и Украины на следующий год не включает поставки летального оружия. Об этом говорится в заявлении глав МИДа Альянса по итогам встречи в формате НАТОУкраина, в которой участвовал украинский министр иностранных дел Деметро Кулеба. Очень он расстроенным, конечно, выглядит на встречах со своими визави в странах НАТО. Давайте Сиарта послушаем. Министры иностранных дел стран НАТО на своей встрече в Брюсселе признали, что контрнаступление вооруженных сил Украины против российских войск провалилось. Оно не оправдало их ожиданий и принесло результаты гораздо ниже тех, на которые они рассчитывали. Необходимо сделать все, чтобы избежать прямой конфронтации между НАТО и Россией. Очевидно, что посреди лидеров государствчленов НАТО попрежнему сохраняются воинственные настроения. Вместе с моим турецким коллегой мы подняли дилемму. Учитывая очевидные события последних полутора лет, и учитывая реальную опасность того, что это будет затяжная война, должны ли мы, возможно, рассмотреть вопрос о том, хотят ли НАТО и союзники в будущем делать то же самое, что и раньше, или же стоило бы внести изменения в эти разработки. Только мы вдвоем говорили об этом, я с министром иностранных дел Турции, а другие министры иностранных дел не проявили никакой готовности или открытости. Факты, на мой взгляд, никого не беспокоят в этой атмосфере войны, и никто пока не хочет переосмыслить стратегию, несмотря на неудачи последних полутора лет. Дмитрий Габич. Война, конечно, трагедия всегда, во всех отношениях. Но, конечно, сейчас вопрос решается не там, не на ВБСЕ, а сейчас решается в Конгрессе конкретно. Потому что идет подготовка к понедельнику. И это к вопросу о том, что на самом деле... Конгресс индейку ест. Еще не, уже не ест. Он сегодня, естественно, уже встречается. Думаете, уже доел? Я думаю, что сейчас конкретно предметно обсуждается вопрос сделки. И там есть некоторые особенности, которые повлияют на то, что сейчас происходит, в большей степени, чем все самолеты, которые налетят, соответственно, в Северную Македонию в ближайшие лет 20. Проблема заключается в следующем. Сейчас основная ситуация связана с финансированием. И вопросы по Ближнему Востоку сейчас решаются именно там. Дело в том, что в понедельник будет голосование, предполагается, что будет голосование уже теперь, по большому пакету. Предполагалось, что пакет состоит из трех частей, Израиль, Украина и, условно говоря, гуманитарный вопрос, фактически это зарытый Тайвань, их обменивают на границу. И, наконец, граница. Это самый важный вопрос, который обсуждается сейчас. И проблемы в нем, на границе, южной, в США, сейчас определяют ситуацию с сестром на Ближнем Востоке и в Восточной Европе. Конкретно в ближайшие четыре дня. А если точнее, то точно в ближайшие часа четыре, когда состоится ужин республиканцев. Там будет Джонсон как раз съесть вместе с сенаторами республиканцев. Почему? Потому что внутренняя повестка всегда съест и переварит внешнюю. Каноническим примером является ситуация с границей. В чем она заключается? Там есть три основных пункта. Первый пункт, по которому практически есть согласие. Оно касается так называемого порога. Перед тем, как пересекать границу, вам необходимо попробовать в других местах, соответственно, обосновать, почему вам необходимо политическое убежище. Там плюсминус, с учетом того, что там идет наплыв, там республиканцы демократы плюсминус сошлись. Ну плюсминус. Вторая позиция это так называемый список третьих стран. То есть есть третьи страны безопасные, в которых можно сначала попросить убежища, а есть страны опасные. Вот интересно, что Канада, например, является безопасной страной, а Мексика опасной. С этой точки зрения их договоренность. Вот там соотношение 50 на 50, то есть республиканцев и демократов. То есть они там договариваются. Но самое главное, почему они договорились, и что, скорее всего, убьет всю сделку и больше с тем не повлияет на все внутренние процессы, здесь в том числе, это третий пункт. Он называется условнодосрочное решение или условнодосрочное действие. В чем оно заключается? Президенты США имеют право поперек всех договоренностей пропускать людей через границу. Так было с Кубой, Финесуэллой, Украиной и всем остальным. И вот здесь упирается во внутреннюю повестку. Сегодня утром, как мы все дружно знаем, 11 демократов, сенаторов демократов, включая второй номер в демократическом списке, я напоминаю, после шифта, заявили о том, что они выступают против сделки с республиканцами. А почему это? А потому что они мечтательны. Как раз и есть право, соответственно, вот это либеральный сегмент, ну, левый сегмент, который выступает как раз за проведение более мягкой миграционной политики. И они хотят, чтобы ее обменяли на другие решения, а не на, соответственно, финансирование внешних проектов. А это 11 сенаторов. Всего в Сенате 50 человек. У республика, у демократов 51 человек. Если их не поддержат 11 человек, Им придется договориться с республиканцами. А республиканцы уже сказали, что они, несмотря на то, что там есть три сенатора, которые пытаются все топить за это все дело, что они будут пытаться протащить проект как раз к Джонсона. И вот сейчас они будут этот вопрос решать. Если внутренняя повестка и повестка, соответственно, левая, пересилит, а к этому все, судя по всему, и ведет, судя по оперативным данным... Давайте не называть американских сенаторов левыми. Там нет левых сил. Это ошибочно левые партии, которые они якобы левыми называют. Ну, скажем так, они выступают, соответственно, это такие же левоцентристы. Левые это марксисты, правильно? Там нет марксистов. Нет, нет, нет, конечно нет. Марксисты, как и троцкисты, так радикально левые. Есть левоцентристы, СДПГ какаянибудь в Германии, она что, радикально левая, что ли? Левоцентристы. Левоцентристы они все равно. Они так это различаются с правыми, правильно? У них же есть отличия. Одни за миграционную составляющую выступают, другие против. Да, но если говорить о них, что они левые, как будто они с красными знаменами. Некоторые, кстати говоря, напоминаю, коммунистическая партия. Ну, там Аркадия Кортес и Берни Сандерс. Все. У Берни Сандерса, соответственно, такая аудитория электоральная. Сейчас человек номер два, который там находится, это, между прочим, человек из Калифорнии, который там собрал вокруг себя, и он является этническим латиноамериканцем. Поэтому, соответственно, там вот левых, условно, левоцентристов, назовите, но они выступают с очень радикальных позиций. Они требуют, например, соответственно, миграционную как бы, возможность открыть. То есть для дримеров, мечтателей, кстати, говорят, дримеры откуда они пришли, они то оттуда пошли. Это люди, которые, естественно, ну, невозрастные, которые, естественно, пошли там для того, чтобы найти рабочие места, вот для них они эту дорогу пытаются открыть. Так вот, эти 11 человек пойдут на избирательные участки. Сенат тоже будет избираться частично. Эти 11 человек в том числе будут определять, как будет устроена повестка. И сейчас внешняя повестка упирается во внутреннюю повестку. Если бы это голосование было в прошлом году, а в прошлом году оно было, кстати говоря, оно спокойно прошло как прошло в прошлом году потому что не упирается во внутреннюю повестку но вы к тому что очевидно денег украине дадут но дадут возможно позже и возможно меньше скорее всего вероятнее всего исходя из общих раскладов и вся история с украины все что сейчас делается с украинской стороны да кстати грехи здесь делать пытаются повлиять на это так вот в понедельник судя потому что у них нет один человек с уступать это что это же идет поперёк левой позиции которая очень важна Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. Для Украины, да? Но возможности сейчас военные действия активные изза погодных условий по целому ряду причин. Активные военные действия, в смысле, как бы там вот фронт на фронт, не идёт. Поэтому с этой точки зрения, естественно, это повышает вероятность как бы замораживания ситуации с одной стороны, как минимум. А второе, соответственно, серьёзно повышает вероятность какихто движений и давления на переговорный процесс в следующем году весной. Судя по тому, что делает наша власть, и военная, и гражданская, замораживать мы на данном этапе ничего, судя по всему, не собираемся. Вернемся. ваша светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важным делам. Тересающая, шикарная дама, я её очень люблю. А для нас любимая Мария Сергеевна. Я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Взняли. Ждём с нетерпением. В таком случае не задерживай, Мария Сергеевна. Тайны следствия. с четвертого декабря в 21.20 на канале Россия. Чарная пятница на горизонте! Свистать всех на распродажу Озон! Покупай! Покупай! Тихо говори, ещё покупай! Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж! Берите всё, что можете унести!