 Ну как ты? Растуда. Я чёт наносу. Вдвоём справимся. Но сначала Ибуклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. Ибуклин. Двойная сила против жары и боли. Привет. А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи Инфиникс со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Искать работу на Хахеру теперь ещё проще. Хахеру. Работа в паре кликов. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойдённого увлажнения. . Для сказочно красивых волос. Везём! Медяские клипы, кэшбэк, квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! В смарттелевизор Тошиба всего за 24 999. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Я новый найс Активгель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь. Новый найс Активгель. Теледва представляет. Подписка Микс от 2 наделяет силой каждого абонента. Выбирайте сервисы актуальные моменту. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Каждый месяц можно настраивать подписку для себя. Музыка, гигабайты, кино. Выбирайте, что быть в ней должно. Подписка Микс. Бесплатно до конца года. Новостройки на ЦИАН. Звоните застройщику прямо из приложения. Берем кредиты. А добрые быстро? Мы в совком банке. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Если кажется, что простуду уже не остановить, . Против симптомов, против вирусов. . Когда простуда набирает обороты. Клей Метилан. Легко смешать, нанести, поклеить. Профессиональное качество в новой упаковке. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Нет. Уже никак, Артем. Это же Мегафон. С ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении Хэхэру теперь ещё проще. Хэхэру. Работа в паре кликов. Я помогаю при проблемах с печенью. Я эссенциале форте Н. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Паровоз везет обед по расписанию. В одном ресторанчике Праги есть миниатюрная железная дорога. Впрочем, не такая уж и миниатюрная. Протяжённость путей без малого километра. Рельсы, словно паутины, опутывают всё кафе. По пути следования поездов есть и разводные мосты, и стрелки, и семафоры. Кстати, скорость на перегонах достигает 20 км в час. Заказ к столикам подвозят 14 расторопных поездов. Таким официантам особенно радуются дети, да и взрослые не отстают, что уж там. Я там был, мёд пива пил. Правда, в меню пражского кафе нет знакового для российских железных дорог горячего чая в подстаканнике. Он хорошо согревает в морозы. А как в такую погоду без проблем завести машину, сейчас расскажем. Холодные зимние пуски настоящая боль для любого двигателя внутреннего сгорания. Масло густеет, детали промерзают, и каждый такой пуск сокращает ресурс мотора. К счастью, давно придуманы специальные устройства, облегчающие жизнь и нам, и двигателю. Предпусковые подогреватели. Как правило, они врезаются в контур охлаждения автомобиля и за счёт встроенной помпы гоняют нагретый антифриз по системе. Самые простые электрические подогреватели. Питаются от бытовой сети 220 вольт. Достоинства очевидны. Не нужно тратить энергию аккумулятора и топлива из бака. Стоят они в среднем 34 тысячи рублей и относительно легко монтируются. Одно плохо розетка под рукой есть далеко не у всех и не всегда. Поэтому куда большее распространение получили автономные подогреватели. В простонародье их ещё называют котлами или вебаста. Предпусковой подогреватель работает за счёт забора топлива из бака и подогрева контура антифреза. А работу насоса, свечи накаливания, помпы и блока управления обеспечивает штатный аккумулятор автомобиля. Можно расширить функционал и подключить его ещё и к климатической системе автомобиля. Тогда вместе с двигателем будет прогреваться и салон. Особенно это актуально для дизельных машин, Поскольку рабочая температура таких двигателей ниже, чем у бензиновых, и на прогрев салона тепла банально не хватает. Такое устройство может включиться либо по таймеру, либо по сигналу с пульта, либо через приложение на смартфоне. Очень удобно. Но у любых преимуществ есть и обратная сторона. Если же подогреватель питается от того топлива, на котором работает автомобиль, то если у вас летом расход порядка 67 литров на двухлитровом дизеле, то зимой он становится порядка 12 литров, потому что автономка потребляет достаточно большое количество топлива. Имейте в виду, что для установки подогревателя очень важен исправный и емкий аккумулятор. Причем в процессе поездки он должен успевать подзаряжаться. Да и стоит такой комфорт немало. Цены варьируются от 20 до 100 тысяч рублей. Но тот каждый решает сам. Либо потратить один раз, либо продолжать испытывать мотор холодными пусками и мерзнуть самому. А зима у нас долгая. А далее... Простите, вы тот самый аист, который детей приносит? Уже нет. Закрыта лавочка. Нет родильных домов, нет новых малышей. Да, куда же все роддома подевались? Ну, это вы у специалистов спросите. через несколько минут. Ой, надо же, а я вот только хотела новенького завести, как быть. А мне тут ноты подучить надо. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. Расскажем о главных событиях. Изза сложных метеоусловий в аэропортах Москвы и Петербурга в последние часы задержаны и отменены десятки рейсов. Снегопад мешает выполнять полеты по расписанию. По данным спасателей, в ближайшие дни работа систем жизнеобеспечения в 15 регионах России может быть нарушена изза сильного штормового ветра со скоростью до 30 метров в секунду. Накануне мощный шторм оставил без света почти 2 миллиона человек на юге России. Основной удар стихии пришелся на Крым. Там разрушены дороги и набережные, подтоплены дома. Сейчас ураганный ветер сохраняется в горных районах, а трассу Таврида засыпает снег. В Сочи разбита центральная набережная. В Сириусе затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролет железнодорожного полотна, изза чего были остановлены поезда и электрички. В РостовенаДону ураган повалил десятки деревьев, ветер сносил кровли домов, повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. В Вологде за полдня выпала четверть месячной нормы осадков. На дорогах образовались километровые пробки. Теперь о ходе спецоперации. На КрасноЛиманском направлении колонну техники ВСУ уничтожили российские танки Прорыв. Взрыв Скопления бронемашин западного производства обнаружили разведчики. Марш Т90М на передовые позиции занял несколько минут. Как только противник оказался в зоне прямой видимости, военнослужащие Центрального округа приступили к его ликвидации. После боя командир экипажа осожалел, что не удалось встретиться с Абрамсами и Леопардами. Не так уж они серьезные, как рассказывают. Слишком много о них говорят, чем на самом деле они есть. Легко поджигаются, пробиваются, уничтожаются. Если увидим, разломаем их техномашинами. Там же, в Луганской Народной Республике, удачно по вражеским объектам отработали Ка52. Несколько вертолетных групп находятся в районах ожидания, рядом с линией соприкосновения. При получении координат цели, лётчики незамедлительно выводят машины на рубеже атаки. После выполнения задания возвращение на авиабазу для дозаправки и пополнение боекомплекта.