 КОНЕЦ Вопросы в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Извести бюмель с веснями магом шарм... Парад юмора. Премьера завтра в 14.50. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция! Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разговаривать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайны следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия. Дуэты! Ты мой бог, пусть тебе... Пусть тебе приснится... Здесь встречаются опыт и юность. И снова, как в первый раз, остаемся вместе. Место сбывается. Родство душ и сердец. Спасибо за эти эмоции. Радость и удивление. В нашем шоу происходит волшебство. И все лучшее умножается на два. Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Наш следующий участник еще недавно только начинал прокладывать дорожку к сердцам поклонников, а сегодня уже нашел немало своих фанатов. И прямо сейчас он готов увеличить их количество еще на 7 тысяч человек. Давайте поддержим финалиста 4го сезона Алексея Осичева. АПЛОДИСМЕНТЫ ЗНАЕШЬ, ЗНАЕШЬ, ЗНАЕШЬ ЧАСИКИ СТОЯТ И минуты с нами не говорят Видишь, видишь, видишь Все вокруг молчит Непослушно сердцу в глубине стучит Ты когданибудь меня простишь Грозовые тучи с неба снимешь и не улетишь И меня не покинешь Я когданибудь тебя прощу И прижмусь тебе обыкновенно и не отпущу И останусь наверно ей Если я когданибудь тебя прощу Если я когданибудь тебя прощу Сколько, сколько, сколько Времени прошло Две минуты месяц Мне все равно Знаешь, знаешь, знаешь Часик не стоят И минуты с нами не говорят Ты когданибудь меня прощешь Грозовые тучи с неба снимешь И не улетишь И меня не покинешь Я когданибудь тебя прощу И прижмусь к тебе обыкновенно Наверное, не отпущу И останусь, наверное Если я когданибудь тебя прощу Если я когданибудь тебя прощу Субтитры создавал Если я когданибудь тебя прощу Алексей Осичев! Алексей Осичев! Спасибо! Когда артисту подпевают целая сотня экспертов, мурашки идут по коже всегда. А когда артисту подпевают тысячи обычных людей, тогда душа трепещет и хочется плакать от восторга. Да, все наши участники ставят перед собой одну цель покорить шоубизнес. Ты знаешь, Сережа, что у них большие шансы. Я уверен, что у нашего следующего участника так же всё получится. Встречайте, на сцене Митя Венгеров! Добро пожаловать в Казахстан! а воли но вот Субтитры сделал а 