 С самого начала строительства за ходом работ следил мэр Москвы. Фантастика. Мы стоим рядом с Москвой рекой, с водой. Здесь десятилетиями подойти сюда было нельзя. Здесь было бы просто ужас, что творилось. А сейчас это будет одна из лучших набережных Москвы. Большую часть Даниловского района занимала территория завода имени Лихачёва. После банкротства предприятия она была одним из звеньев ржавого пояса столицы. Никакого производства, только пустующие склады, цеха и свалки. Так выглядела заброшенная промзона. А так она преобразилась за последние 10 лет. Реконструкция набережной Марка Шагала стала, пожалуй, самым главным шагом в развитии района. Мы ее фактически создаем новую. Нам пришлось полностью провести реконструкцию подпорной стенки, высадить полностью новые деревья, кустарники, траву, потому что ничего не было. Уникальный проект реорганизации старых производственных территорий. Но далеко не единственные новые набережные появляются на месте бывших промзон. За последние 10 лет было реконструировано около 80 километров территорий набережных и прибрежных территорий. И в ближайшее время будет реконструировано еще 64 километра. Вот так, например, выглядит береговая линия Нагатинского затона. Это место бывшей заброшенной промзоны. Преображаются и старые городские набережные. Они какието были обычные проезд автомобилей, небольшой пешеходный участок. И, к сожалению, большое количество промзон вдоль Москва, реки, участков, которые вообще были выключены из городского оборота. Уже скоро москвичи смогут оценить преобразование Крутицкой набережной, где сейчас активно идут работы. Ну, а слово дебаркадер и вовсе стало архаизмом. Уродливые конструкции с ресторанами, клубами и сомнительными барами остались в далёких 90х. Алексей Кнор, Максим Гаврилец, Анатолий Игнатов, Павел Летников. Вести. МЧС предупредило москвичей о новой волне сильных снегопадов в выходные. Завтра в столице ожидается небольшой снег, который усилится к вечеру. С 9 утра воскресенья регион накроет метель. Синоптики не исключают, что осадков может выпасть до третьей декабрьской нормы. Сугробы вырастут до рекордных 30 сантиметров. Температура воздуха опустится до минус 7, так что на дорогах может образоваться гололедица. Более пяти часов понадобилось пожарным, чтобы потушить крупное возгорание на рынке садовод в Москве Его площадь составила около 600 квадратных метров Пострадали три человека, включая одного спасателя Тушение осложняли плотно стоящие палатки На месте работали 100 пожарных и 45 единиц техники Завершается реконструкция самого большого железнодорожного моста в Подмосковье, который протянулся через ОКУ Накануне рабочие установили последнее восьмое пролетное строение. Операция длилась три часа. Теперь электрички смогут проходить по обновленному мосту с более высокой скоростью. А полностью движение запустят 5 декабря. Специалисты Мособлэнерго полностью подготовили инфраструктуру к бесперебойной работе зимой. До наступления холодов подмосковные энергетики осмотрели сотни километров линий электропередач, а где необходимо, проложили дополнительные сети. Так, перед началом нового сезона компания получила энергопаспорт. Его выдает Ростехнадзор. В Подмосковье ввели в эксплуатацию долгострой, который 8 лет назад бросил застройщик. Он обанкротился, а жилой комплекс, как оказалось, возводили с грубейшими нарушениями. Поэтому пришлось его сносить и все строить заново. О том, какими в итоге получились дома и когда в них можно будет заселиться в репортаже Анастасии Махиной. Все, друзья, скороскоро мы домой пойдем. Ключи от новой квартиры в подмосковном Звенигороде. Осталось сделать ремонт и можно жить. Ольга с трудом сдерживает эмоции. Этого дня она ждала почти 10 лет. Просто слов нет. Сложно описать этот восторг, который я просто испытываю. Простите, у меня это нервы, эмоции. Я не знаю сказать восторг. Новость о том, что совсем скоро сдадут квартиры в жилом комплексе Восточный стала настоящим новогодним подарком Для более чем 700 дольщиков. Мне очень нравится. Я был уже и внутри, тоже заходил, смотрел. В принципе, всё сделано качественно, на совесть. Я надеюсь, что самим жителям, которые будут получать ключи, заезжать им всё очень понравится. Тем более это очень долгожданный объект, и качество здесь уже совершенно другое. Это уже не панель, а монолит. ЖК Восточный долгое время носил статус долгострой. Его начали возводить ещё в 2009 году, но через шесть лет застройщик обанкротился. В 2020 году права на завершение трех домов были переданы Фонду развития территорий. Фондом была разработана проектносмертная документация, пройдена государственная экспертиза. В августе 2022 года был заключен контракт на достройку трех домов. Понадобилось чуть более года и настал тот самый долгожданный день. Вчера дома официально сдали в эксплуатацию. Пожарная сигнализация уже готова на 100%. Прошла пуска на латку. Сейчас окончательно еще раз проверяем для себя. Да, и всё, и запускаем работу. Все коммуникации проведены. Ремонт внутри подъездов завершён. Квартиры полностью готовы к сдаче. Остались лишь финальные приготовления. Повесить номерки на двери, провести генеральную уборку и пригласить жильцов. Фонд развития территории остаётся на площадке и устраняет все выявленные замечания как в самих квартирах, так и по части благоустройства. И сейчас наша основная задача обеспечить микрорайон социальной инфраструктурой. У каждого дома своя детская и спортивная площадки. А к первому сентября готовят особенный подарок. Рядом ЖК Восточный уже начали строить школу на более чем тысячу ребят. А для тех, кто пока слишком юн, чтобы сидеть за партой, планируют открыть детский сад. Анастасия Махина, Игорь Степанов, Антон Адарченко и Лика Джавахишвили. Вести. Столичная полиция выясняет причины ЧП в самом центре Москвы. На Большой Дмитровке погибла лошадь. О похожей истории мы уже рассказывали. Почти год назад на Триумфальной площади электрический разряд получили сразу два животных. О том, почему это произошло и что делают лошади в центре города. Дарья Окунева. Тяжелые кадры. На фоне новогодней елки под россыпью гирлянд лежит лошадь. Уже без признаков жизни. Все случилось поздним вечером. На углу Большой Дмитровки две девушки объезжали коней. Один из них неожиданно встал на дыбы, другой, испугавшись, рванулся вправо и копытами снёс столб, начинённый проводами. От удара тока погиб на месте. Наездница чудом не пострадала. Самая большая загадка, что именно спровоцировала резкую тревогу лошадей? Возможно, всё тот же ток. Идём, стоит одна лошадь сначала. Причём както стоит странно, поджав ногу одну. Ну ладно, обошли, идём дальше. И тут лежит лошадь. И от неё идёт парк. И мимо проходили прохожие, которые сказали, а здесь уже било током. Ну слегка текло там от плитки. То есть я так понимаю, что ктото так заизолировал это место. Здесь действительно шёл ремонт уличного освещения. Вместо фонаря была установлена временная конструкция, которую сразу после происшествия убрали и заменили постоянным столбом. У нас другая организация чинит. Мы просто включаем. Но ведь это не первый случай. В феврале на Маяковской сразу два скакуна получили разряд, задев информационную стойку. Одного удалось спасти, второго нет. Сул! Сул! Сул! Это людям удача, а лошадям одни беды. приносят металлические подковы, считают специалисты. При прохождении через кабельные линии лошадь может повредить подковоизоляцию, вследствие чего получить поражение электрическим током, вплоть до летального исхода. Если уж выводить в город, то лошади прямо как в детской песенке. Нужно купить калоши специальные резиновые. Они защищают суставы при скачках по твёрдому асфальту и не проводят ток. Есть регламент, когда машины, шины зимой сшипованные. Можно же тогда предусмотреть, чтобы у животных были резиновые ботинки. Уже скоро век, как лошади в Москве перестали быть транспортом. Но городской прокат остается выгодным бизнесом от тысячи до трех за поездку. И формально заводчики ничего не нарушают. Передвигаться лошадь должна всегда с наездником. Животные могут передвигаться только по обочине. Также нельзя выезжать на шоссе и на автострады на лошадях. В остальных случаях везде на лошадях можно. Впрочем, гужевой транспорт в Москве давно пора, если не запретить, то ограничить. Лошади пугливые животные. Изза громкого звука могут понести наездника, сбить пешехода или спровоцировать ДТП. Да и им самим. Даже в галошах в центре столицы явно некомфортно. Дарья Окунева, Лика Джавахишвили, Вести. В эти минуты в Москве в концертном зале Заряди проходит церемония вручения российской национальной премии в сфере креативных индустрий. Лауреаты это специалисты самых разных направлений от музыки и литературы до и СМИ. Всего на конкурс было подано свыше тысячи заявок. Эксперты, прославленные мастера сцены и руководители медиакомпаний выбрали победителей в десяти номинациях. Отдельное внимание уделено креативной экономике. Креативная экономика это очень важная часть российской экономики. И значимость именно отечественной креативной индустрии мы очень хорошо оценили за последний год, Когда ушли многие конкуренты и те ниши, которые освободились, российская креативная индустрия с большим успехом заняла. Ну и, конечно, национальная премия в сфере креативных индустрий отмечают участники церемонии. Это не только победители, а большая командная работа. Очень важно, чтобы, мне кажется, помогали и отмечали не только лидеров, но и тех, кто остаётся на второйтретьей позиции, Потому что у них тоже замечательные проекты и предложения. Мне кажется, в этой премии не должно быть просто победителей. В этой премии должна быть команда людей, которые предложат.