 Московской цифровой киноплатформы воспользовались около 400 раз. Об этом рассказал в своем личном блоге Сергей Собянин. В пилотном режиме новый сервис запустили в конце сентября. С его помощью можно выбрать подходящую локацию для съемок. Для бронирования доступны более 500 адресов. Это усадьбы, школы, больницы. Также на сайте можно арендовать технику и костюмы. Новая инфекционная клиническая больница 1 ждет москвичей на открытой экскурсии. Посетителям покажут операционную, отделение интенсивной терапии и родильный блок. Также до 3 декабря будет возможность попасть на иммерсивное шоу. Так каждый сможет почувствовать себя врачом и спасти жизнь пациенту. С завтрашнего дня на катке в ИДНХ будут проводить утренние зарядки. Посетить тренировку сможет любой желающий. Для этого нужно приобрести входной билет. Опытные инструкторы помогут выполнить несложный комплекс упражнений на коньках. А аниматоры сделают разминку еще веселее. Занятия будут проходить по вторникам и четвергам. В декабре билет на Щелкунчика в Большой театр можно будет купить по спецтарифу. Стоимость не будет превышать тысячи рублей. На представление по такой цене смогут попасть те, кто нуждается в социальной поддержке, а также жители и гости столицы старше 60 лет. Для людей младше 23х будет доступна оплата по пушкинской карте. Вне зависимости от тарифа при входе проверят билеты, документы, удостоверяющие личность. Под Серпуховым разгорелся скандал между владельцами приюта для собак и экоферма. Оба стороны обвиняют друг друга в гибели животных. Якобы бездомные псы убегают из вольеров и нападают на обитателей частного зверинца. Но волонтеры уверены, их подопечные тут ни при чем. Миром решить спор не получилось, и тогда ктото принес ружье. Дмитрий Блиников выехал на место и попытался понять, что делать, если соседи звери. Убийство бездомной дворняшки произошло в лесополосе прямо у ворот приюта для собак в деревне Новосёлки. Один выстрел из подъехавшей машины. Её пытались остановить, не смогли. Позже работники приюта, говорят, выяснили. В машине были хозяева соседней экологической фермы. Начали вкладывать в интернет, что посмотрите, что это за люди, давайте опознаем. И нам сказали, что это вообще владельцы этого Буниного ручья. Мы отправились на эту ферму, но оказалось, что она сама уже который месяц находится на осадном положении. Вот днём тут полно посетителей. Но с наступлением темноты становится действительно страшно. На наше хозяйство начали нападать стаи там бродячих собак. Загрызли шесть овец особой породы. Кадры не для слабонервных. В соседнем загоне олени тоже покусаны. Вовремя сработал работник, который проживает здесь на ферме. В общем, оперативно отреагировал на ситуацию и спугнул. А четырёхлетний страус по кличке Палыч остался совсем один. Вот он левым глазом, он не видит. Остальных в клочья разорвали. Вот видно, как их гоняло по вольеру стая собак. Он был очень сильным, он сильно пострадал. Мы его несколько месяцев просто лечили. Загрызли альпак беззащитных животных. Зубов у них почти нет, в случае опасности они плюются. Но от разъярённых псов так не защититься. Ну вот в этом вольере у нас до недавнего времени обитали пара милых альпак по кличке Чока и Милка. Управляющий экофермы Дмитрий говорит, что по собакам не стрелял. Но действительно конфликтует с приютом. Именно оттуда собаки атакуют ферму. Но хозяйка приюта уверяет, что все её питомцы под замком, А на ферму нападают беспризорные псы из соседних поселков. И в приют они приходят, потому что здесь их подкармливают местные жители. Тех не отрицают. Мы кормили этих бездомных, которые везде лазают. Ну что делать, правильно? У Ирины Тиховской есть свое объяснение, почему хозяина фермы указывает именно на ее приют. Ну, ему, конечно, посчитал убыток на 2 миллиона. То есть они пытаются доказать, что это собаки из моего приюта, чтобы получить компенсацию. Сейчас в деле разбираются правоохранительные органы. Но вообще трудно поверить. Две, по сути, зоозащитные организации обвиняют друг друга в уничтожении животных. Полиция Серпухова начала проверку. Полицейскими собран процессуальный материал, который направлен на отзорное ведомство. И, возможно, даже заведут дело. Статью о жестоком обращении с животными пока никто не отменял. Более того, ужесточили. Сейчас за отстрел собак можно отправиться в колонию на срок до пяти лет. Есть закон, который нужно соблюдать всем. Строгонастрого запрещен отстрел собак. Есть служба отлова. И к этой службе отлова тоже могут возникнуть вопросы, если подтвердится, что по деревне действительно бродит стая беспризорных собак. Дмитрий Блинников, Павел Глазунов, Алексей Аксёнов, Павел Летников. Вести.