 А может быть друзья Александра Абдулова завидовали вам, когда видели, как он на вас тратил деньги, даже не считая? Вот как вы об этом рассказывали. Внимание. Целый месяц меня прессовали друзья с обвинением в краже часов. Они ему говорили, что я нехороший человек, у меня какието корыстные мотивы. И, наверное, они просто не мытьем, так катаньем довели его до какогото состояния И он меня стал в чемто обвинять Он поднял на меня голос, стал говорить со мной на повышенных тонах Я, правда, совершенно этого не уношу У меня только душевная организация Несколько раз у него вынесли всю квартиру после того, как мы уже расстались Я думаю, что он както уже, видимо, расслабился на эту тему И он уехал на репетицию, я собрала чемодан И 3 января я уехала в СанктПетербург к своему брату. Пойдем к тебе. Мне страшно. Подожди, не обижай меня. У меня была карточка, банковская карточка, которую я использовала по своему разумению, на свои нужды. Я покупала небольшие драгоценности. Я могла себе это позволить в то время. селье, кольца с жемчугом, много аквамарина, изумруды. У меня была красивая небольшая коллекция, которую я с большой любовью подбирала. Это было куплено деньги Саше. Саша даже, мне кажется, не замечал, что на мне было одето. Уж тем более я уверена, что он не замечал даже, что на мне было повешено. Он абсолютно находился в своем мире, и этот мир практически не соприкасался с действительностью, которая у нас была. Когда мы расстались, когда я ушла от него, я не могла даже на них смотреть Мне было настолько тягостно, у меня наступила как раз жесточайшая депрессия Я просто взяла все эти драгоценности, пошла на станцию метро, спустилась вниз И раздала всеми нищим старушкам, которые стояли там с протянутой рукой Я даже помню, когда я подходила, выклала в эти ладошки или кольцо, или серьги, или какоето ожерелье Это было просто невероятно! Мне стало очень легко На самом деле вот эта депрессия с этими драгоценностями, она у меня ушла. Я как бы избавилась от этой тяжести, от какихто мыслей, от какихто воспоминаний, сожалений, что чтото было не так. У меня ушло чувство вины. Просто я избавилась от всех этих ценностей, и слава богу. Это было самое прекрасное, что я сделала после нашего расставания. Мне Саша, когда играл в покер с друзьями, дал мне 2000, чтобы я докупил, доплатила, докупила новую машину. Продала машину даже, да, которую я возила Абдуллу. Я ее продала, потому что я стала биться, в каждом месте попадала в аварии. Я билась, в какието трамваи, от троллейбуса. Меня все время заносило на поворотах. Знаете, как будто нечистая сила вселилась в мою машину. Я ее продала просто от греха подальше. И мы с дочерью уехали в Индию. Ни мы, никто ничего никогда не узнает, Что было, что не было, взяла часы, не взяла часы. Это стало поводом, что закончились ваши отношения. Сейчас короткая пауза, а сразу после в прямом эфире. Какие страшные грехи замаливает любовница Абдулова? За что ее арестовали в Италии? А также впервые тайна завещания. Деньги. Долгожданные тайны следствия. Следствие веду я. Увидимся через три дня. Уже в понедельник в 21.20 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье в 17.55 на канале Россия. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых По накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Сбермаркет доставляет праздник. Субтитры предоставил Авитораспродажа. Авитораспродажа. КАШПИН У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК.ру. Петеленко. Чистые продукты безвредных добавок. А помните Новый год в детстве? Как всей семьёй украшали дом. Как вырезали снежинки на окнах. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Бриллингские музыканты. Рапполов! Вызывайте сыщика! Принял? Скоро! Телеканал Россия прямой эфир. Светская львица 90х и скандально известная любовница Александра Абдулова после роскошной жизни во Франции осталась ни с чем. И тайно вернулась в Россию, чтобы уйти в монастырь. Мы продолжаем. И то, что вы сейчас рассказали, и то, что сейчас Лена добавила Вы столько натерпелись от Александра Абдулова И я вам абсолютно верю Вот что рассказывала бывшая супруга Александра Абдулова Ирина Алферова Нашему коллеге Андрею Малахову в его программе Привет, Андрей! А кто виноват в вашем расставании? Саша, конечно Он ушел, закрыл дверь и больше он не пришел в эту квартиру И все, и дальше Мы даже не поговорили он умер, и мы даже не поговорили. Ни разу. Мы не поговорили, мы же снимались вместе. Мы не поговорили, но мы снимались, мы играли. Он все время был недоволен. Он любил тебя безумно, и это была не игра. Но ты, когда приходишь домой, полный дом друзей, и не только друзей, то извините, больше уже ничего не нужно в этой жизни. Неужели это все игра? Ну не может же это быть все игрой. Нет, ну он очень хороший актер, Он сам вас верил. Сказал и поверил, да. Нет, нет, нет. Нет, ну можно быть с кемто и при этом быть одному, это же тоже известная история. Да, наверное. Неужели вы ни разу не отвели его в сторону и не сказали, если я тебе нужна, я готова тебя поддержать? Нет, перестань, перестань. Это невозможно. Все люди разные. С Сашей вообще ничего невозможно. Он ушел и ушел. Все, все.... Пожалуйста, что Саша... Саша всегда говорил, в моей жизни была одна жена, это Ирина Алферова. И я не собираюсь больше пробовать делать этот жуткий болезненный эксперимент. У вас ушла мама, но у вас есть еще одна боль, потому что перед уходом в монастырь вы заехали в хоспис, где находится ваша сестра. Сестра. Ведь каждая встреча может стать последней. Внимание. Мы сейчас находимся в Кронштадте. Здесь в хосписе лежит моя двоюродная сестра. Я узнала, что у нее онкология не так давно. Мне позвонил брат, сказал, что она здесь, ее увезли в хоспис. И вот я бы хотела ее навестить. Взяли немножко фруктов.