 страны, а 90е символизируют саму выставку. На торжественную церемонию собрались 18 дедов Морозов из разных уголков страны. Вот, например, татарскому КышБабаю рассказывают о том, как украшена подмосковная ель. Смотрите, какой красивый. Смотрите. Вот это тоже жёсткий поднос. А вот это, вот это, вот это. Вот это уже кжель знаменитая. Кжель узнал уж точно. Дадада. А дух зимы в якутском эпосе ЧисХан и Дед Мороз из Великого Устюга дали старт подготовке к Новому году. Выставка России на ВДНХ работает уже почти месяц. За это время там продали больше 35 тысяч товаров. В лидерах продукция российских кондитерских заводов. Особой популярностью пользуются тульский пряник и приморский шоколад со вкусом морского ежа и морской капусты. Большой спрос также на народнохудожественные промыслы. Завтра на ВДНХ день Татарстана. Для посетителей приготовят шурпу на 4000 порций и проведут мастерклассы по национальной кухне. Особое внимание предстоящим играм будущего в Казани. Ну а телеканал Мульт в первые зимние выходные организует развлекательную программу для детей. Все это будет проходить в павильоне Мир Цифры на стенде ВГТРК. Так что детям обязательно будет интересно. Эрнест. Алексей, спасибо. С нами на связи с выставки России на ВДНХ был мой коллега Алексей Петров. Сегодня вступает в силу ряд нововведений, которые коснутся миллиона россиян. 1 декабря истекает срок уплаты налогов за прошлый год. Речь о недвижимости земли и транспорте. До конца дня еще можно внести оплату. Но лучше это делать заранее, в том числе через единый налоговый счет, с которого платежи списываются автоматически. Пенсионеры в этом месяце получат сразу две пенсии за декабрь и авансом за январь. Причем январское придет уже с учетом индексации. Также в декабре будут начислены январские пособия. Ветераныблокадники к 80летию полного освобождения Ленинграда получат единовременную выплату в размере 50 тысяч рублей. Вводятся новые правила маркировки товаров. С 1 декабря начинается обязательная маркировка безалкогольных напитков, а также одноразовых электронных сигарет и жидкостей для вейпов. И декабрь последний месяц, когда можно воспользоваться средствами, зачисленными на пушкинскую карту в этом году. Неиспользованные сгорят. 1 января на карты поступят по 5000 рублей уже на весь следующий год. Сегодня в России вступил в силу запрет на регистрацию пользователей на российских сайтах с помощью иностранной электронной почты. Закон был подписан еще в июле, однако к 1 декабря тема успела обрасти новыми нюансами, вопросами и обстоятельствами. Что же именно запрещается? Попробуем разобраться с нашим обозревателем Татьяной Ремезовой. Татьяна, что именно меняется? Эрнест, с 1 декабря закон запрещает использовать на российских сайтах иностранные системы авторизации, например, или , частью которых является адрес электронной почты. То есть имейл может быть любым, .ру или .ком, но вот сама система идентификации пользователя отныне должна быть российской. В сети и в СМИ возникло ошибочное представление, что мы якобы запрещаем пользоваться иностранными почтовыми сервисами. Это не так. Иностранный почтовый сервис используется в авторизации как доп. информация, либо как логин. Никто не мешает продолжить использовать иностранный почтовый сервис. Нам важно, чтобы сама система авторизации была российской или под российским контролем. Закон предлагает проходить авторизацию любым из четырех способов. по номеру телефона российского оператора связи, с помощью данных для входа на портал госуслуг, через единую биометрическую систему, либо через систему идентификации любого российского интернетресурса. Это, например, почта Яндекс или Мейл.ру, ВКайди, Сбер.айди и так далее. Ресурс считается российским, если 50% его активов находятся в России. Для наших клиентов особенно ничего не поменяется, потому что 99% наших клиентов заходили в свой личный кабинет, используя наш собственный сервис аутентификации, он называется . Действительно, есть клиенты, это менее 1% клиентов, которые для входа на нашу площадку использовали . Им регистрироваться заново на площадке не нужно. Они будут иметь доступ к своему аккаунту. То есть закон обратной силы не имеет, и тем, кто уже зарегистрирован, менять ничего не нужно. Только проверить, актуален ли телефонный номер, на которые приходит подтверждающая . Самое главное, чтобы в сервис, которым пользовался обычный пользователь, была возможность включить двухфакторную аутентификацию. Что это такое? Это не просто имя пользователя и пароль, чтобы получить доступ к почтовому ящику. Это еще либо , либо специальное приложение, либо пушевое навление, например, то же самое на телефоне появляется. После этого неважно, какое доменное имя используется для почты. Точка Уком, точка Орг, точка Ру и так далее. Мой адрес не дом и не улица. Почтовые предпочтения россиян теперь выглядят так. Большинство используют Мейл.Ру. 51 миллион пользователей. На втором месте Яндекс.Почта. Более 18 миллионов аккаунтов. Гугл в России на третьем месте. Рамблер четвертый с 5 миллионами клиентов. Счётчик отечественных сервисов пока выглядит скромно на фоне глобальных гигантов. Для сравнения, почтой в мире пользуются около двух миллиардов человек. На этой неделе, буквально за пару дней до вступления поправок в силу, Госдума неожиданно решила дать переменам ещё немного времени. Запрет на иностранные системы авторизации окончательно вступит в силу 1 января 2025 года. Российским компаниям дают год на адаптацию своих информационных систем. Спасибо, Татьяна. Это была наша обозреватель Татьяна Ремезова. Это Большие Вести. Вот что дальше будет в нашей программе. Сахал наносит удары по Хан Юнису. Уже более сотни погибших. Семидневное перемирие сорвано. Возвращение заложников прекращено. Что дальше? Украина готовится перейти к обороне и строительству укреплений вдоль новых границ. Зеленский всё понял и отменяет выборы. Это фальшивое распоряжение. Вот это моё распоряжение. Почему Порошенко не выпустили с территории Украины в Польшу и в США на важные переговоры? Восьмилетняя Злата, похищенная в Калужской области, найдена. Как удалось вычислить преступников, вымогавших полтора миллиона рублей? За что задержаны сегодня? Похищение девочек. Инну Сойко знаете? Да. Кем они оказались и каковы были мотивы? ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Каждую неделю мы подводим итоги работы президента. Настало время подвести итоги года. И это сделает сам президент. Будут не только ответы на вопросы журналистов, но и прямая связь с гражданами. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через СМС на номер 040 40. Банк для бизнеса. Какой он? Подходящий масштабу моего дела. А для бизнеса поменьше подходит? Конечно, подходит. А для вас? Выгодный. В этом способ бизнеса. ВТБ банк для вашего бизнеса. Болгия, моя счастлива! Эй, громовержец. Здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусные точки Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой. Сырные колечки, пирожок норвежский ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка Все для тебя Ну выть хотим? Дышать не дает мне, кровь пьет, теща моя Гарик Харламов и Лариса Гузеева В комедии Теща Уже в кино А Дед Мороз это потянет? Потянет, с новогодним кредитом от почтобанка Хватит на все Заходите за деньгами Почтобанк Это он, купон Чикен Марафон Твистер за 149 рублей Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. и наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Платите меньше. Соки Глобал Виллаж. 79,99. Пятерочка выручает! Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Лиф52. Очищает, восстанавливает и защищает печень. Лиф52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру по лучшей цене и без переплат.