 Ну что, с днём морской пехоты! Ура! Ура! Это была программа Наши. Реальная история про наших людей. Увидимся в следующем эфире на канале Россия. До встречи. До встречи. С праздником, морские пехотинцы. На канале Россия.Вести в студии Евгений Рожков. Здравствуйте! Главное к этому часу. Самый сильный шторм за всю историю метеонаблюдений. Всё, на первый этаж. До свидания. Апокалиптичные кадры из Анапы и Сочи, Евпатории и Севастополя. Уже четверо погибших. Наши корреспонденты расскажут о ситуации сейчас. Удар по пунктам управления бригад, подрыв украинского танка, точное попадание в люк, потери ВСУ за сутки больше 500 боевиков. Продлит ли Израиль режим прекращения огня в секторе газа? Что Нетаньяк обсуждает с Байденом и какие условия выдвигает Хамас? Банк это не просто кубышка, где деньги лежат, а это часть экономики. О состоянии экономики и развитии судостроения. Разговор президента с главой ВТБ. На чем мы будем ездить в самое ближайшее будущее? И неужели пересядем на электрокары? Какие тенденции открыл китайский автосалон? МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА последствий ЧП. По данным на этот час, в результате непогоды почти 2 миллиона человек остались без электричества. В течение дня были задержаны десятки поездов и самолетов. У черноморских портов на рейде скопилось до 40 судов. Нарушено движение городского транспорта. Из наиболее пострадавших регионов Краснодарского края и Крыма передают наши корреспонденты Александр Крошный и Яна Щербатая. Дамба засорвала! Первый этаж затопила! Хорошо, что он и спрятан. Дамба на набережной Сириуса не справляется с напором шестиметровых волн. Вода прорывается через защитные сооружения и топит пятизвездочные гостиницы первой линии. Все, первый этаж, до свидания. Стихия взяла в заложники туристов и жителей Краснодарского края. В Лазаревском районе Сочи волны размыли опоры контактной сети. Железнодорожные пути заблокировали упавшие деревья. Задержаны около 50 поездов. Сейчас специалисты РЖД устраняют последствия стихии. Пассажирам на вокзале в Краснодаре выдают сухпайки. Для поручения бюджета обратитесь ко мне в 120. Сочи стал основным поставщиком шокирующих кадров для соцсетей. В Адлере ураган повалил огромное дерево на остановку, где в это время находились люди. А в лоу на глазах у спасателей и местных жителей обвалился живой эллинг. Всё, всё, пошёл! В Анапе шторм смыл центральный пляж. Неподалёку на мель села огромное судно. Одним из самых ярких последствий шторма века стал сухогруз, который выбросило к берегу посёлка Видизе, во что под Анапой. Напомню, что на борту до сих пор находится 21 человек, в их числе экипаж, граждане Египта, Сирии и Индии. Снять с мели огромную машину попробуют, когда шторм утихнет. Небезопасно минувшая ночь было и в окрестностях Новороссийска. В широкой балке волна смыла девушку под автомобиль. Утренние кадры из широкой балки напоминают фильм Катастрофу. Неспокойные на Азовском побережье Кубани. В поселке Ясинское переправа под Ейском шторм подмыл дорогу. Непогода не отпускает Краснодарский край с середины прошлой недели. Изза ливней разлива рек подтопленными оказались сотни дворов. Теперь стихия сместилась на побережье и уходить пока не намерена. Штормовое предупреждение в Сочи продлено до конца суток. Шторм на море может достигать 6 баллов, а высота волн до 5 метров.