 Ну вот, придите и управляйте нами, как было придумано нам. И не факт, что, кстати, такая фраза когданибудь звучала. Как часто бывает, то, что написано в учебниках истории, описывает события за несколько веков, случившиеся до того. И никто не знает, было это на самом деле или нет. Но легенда сохранилась, и с ней както приходится жить. Вообще, как выясняется, вот на наших глазах разворачиваются какието исторические события. Потом читаешь их описание, ну, вообще ничего общего. Притом, насколько люди ничего не знают, как до сих пор, да, вот там Горбачёв, Фаруси, что произошло, как произошло, казалось бы, вот, никто ничего на самом деле не знает. Зато версий миллион. Поэтому, когда сейчас читаешь даже исторические книги, ну, невольно ставишь какието вещи под сомнение. Ну, то, что не вызывает ни малейшего сомнения, то, что Вашингтон подмял под себя европейцев, их просто нет. Но насколько их нет, и насколько же они лживые твари, я убедился во время одной из поездок. Я беседую с замечательным генералмайором Сееру, он знаменитый человек в инженерных войсках, сапёр от бога. Ну, вообще, все воспитанники Юрия Михайловича Ставицкого, это, конечно, отдельные люди. Я инженерные войска обожаю. Вот где дисциплина, понимание, выучка. Ну, с другой стороны, иначе не поработаешь, когда у тебя в руках нечто, что может взорваться. И они говорят, вот то, что мы видим на поле боя, дикое количество тех изделий, которые якобы должны были быть западниками, уничтожены. И когда мы с ними говорили, когда приезжали с проверками, немцы говорили, да что у нас этого, да мы все уничтожили, у нас вообще ничего этого нет. И сейчас все это всплывает на Украине. То есть выясняется, что они врали всегда. Да, ну мы говорили, не, ну вы что, ну как же можно, честнейший Врали постоянно и на самом деле готовились к войне с нами И были уверены, что рано или поздно это случится Просто они считали, что мы как бы умрем до того, как понадобится нас добивать Вот это единственный их прощут Но все у них и на складах осталось И все конвенции, которые подписывали, ими нарушались Но с нас требовали, что вы что, мы сейчас проверку у вас проведем А ну, пустите нас туда! А ну, пустите нас сюда! А мы, в свою очередь, оказывается, были джентльмены. Верили им на слово. А слово у них оказалось совсем не таким. Ну, они говорят как? Не хотите играть по нашим правилам? Значит, вы автократы. Значит, вы на стороне зла. Они автоматически на стороне добра. Тут, как этого веселого парня зовут, Остин, да, там выступил, с такой программной речью. И у меня было ощущение, что это не Остин, а не знаю, какой есть у них аналог, генералполковник Игорь Ремыкин, который у нас отвечает за воспитание, то есть, ну, какойто американский вариант. Только наш генералполковник талантливый человек, а этот неталантливый человек. И он нес такое, прям думаешь, ну, вообще, ну, прям очередной там, . И они должны, и они то, и они сё. Чем? Как? Чего? Самая великая армия за всю историю существования человечества. Ты что, когото победил гдето? Ты самый великий? Драпл из Афганистана. Какой ты самый великий? Болтун. Какая твоя армия чтото из себя представляет? То, что самая воровская армия в мире, сомнений нет. Потому что бюджет разворовывается американский так, Что у него еще можно было 5 таких армий вооружить. То, что техника выясняется, все хорошо, только не показываете ее на поле боя. Это понятно. То, что сейчас процент поражения, то есть сколько мы сбиваем Хаммерсов. Ну, там ребята сказали, страшно назвать эти цифры. Потому что не поверят, скажут, не может быть. Ну скажу так вежливо, глубоко за 75. То есть научились разбираться с ними. Научимся разбираться вообще со всем, что у них есть. Все сначала перешли на М4, а трофеяли, ну там рядом подразделения Сейчас сказали, да ну их нафиг Грязь такая, в такой грязи только калаш работает И все вернулись уже опять и нашим работают, и все хорошо Но вот эти сказки про себя, это вот надувание, эти вот чоки Только Америка, что только Америка Что только Америка, какаято пещерная русофобия Какаято болезнь превратили Евросоюз вообще в сборище Ничтожных банкротов Которые себято прокормить не могут Что говорят, нет, нам лучше подороже Американского У вас похуже? Да, подороже? Тогда это нам Главное, чтобы было американское Ну, пожалуйста, жрите на здоровье Мне нравится Смелейший человек Бывший министр обороны Великобритании Уоллос Три месяца держал личную охрану Я считал, что русские его грохнут. Кому он нужен? Мы уже даже забыли, что этот пройдоха был. Невозможно уследить за таким количеством быстро меняющихся британских кретинов. Да вы для нас все единый коллективный решесунок. Вам не надо мешать, вы со всеми рассоритесь, как с греками. Вам главное не мешать, вы же идиоты. Я понимаю, что это потом опять будет цитироваться на Западе. Запад любит нас цитировать. Повторю ещё раз медленно. Вы же идиоты. Или вам на ваших языках сказать, чтобы было понятнее? Вот очередное заседание ОБСЕ. Запад боится даже разговаривать с Россией. О чём жёстко и прямо во время прессконференции заявил Сергей Витович Лавров. Сбежалто мой коллега, госсекретарь Блинкин, ято не сбегал никуда. Сегодня я не видел, Мария Владимировна мне показала две разных фотографии, которые в македонских газетах помещены. Первая фотография, это позавчера вечером, когда все приехали ужинать. Вот они сфотографировались. Ну, теперь я понимаю, ради чего. Ради того, чтобы вот эта газета эту фотографию опубликовала и сказала, что ведь все приехали, а Лаврова нет, Лавров в изоляции. Ну, этото было накануне, такой междусобойчик, просто приехать, выпить вина хорошего македонского, перекусить. а открытие было наутро, и фотографию с открытия опубликовали другие газеты. Там все страны представлены за своими табличками, включая Российскую Федерацию, которую я представлял и другие мои коллеги. Но вот на этом мероприятии не было ни украинского министра, ни министров Польши и стран Прибалтики. Уехал, как я понимаю, и Блинкин, и Боррель тоже уехали. Почему это происходит? Ну, они, наверное, считают, что тем самым они подчёркивают своё намерение изолировать Россию. А я считаю, что они просто трусят. Они боятся любого честного разговора с фактами на руках. Они боятся. И эта же боязнь объясняет все эти выверты с невыдачей виз нашим дипломатам и на мероприятия в ООН в НьюЙорке, и на мероприятия в том же Париже на сессии различных органов ЮНЕСКО. Это трусость, элементарная трусость. Потому что мы за эти два года вот этой истеричной, гибридной войны Запада против России убедились, что аргументов у него внятных и вменяемых нет. А мы свои аргументы представили вчера, достаточно подробные, нам никто не возразил. Отдельно завтра придёт студия Марии Владимировны Захаровой, там было много очень интересного, с Марией Владимировной об этом поговорим. Но глава российской МИДовы в очередной раз просто ткнул запад мордой в их двойные стандарты, которые используются ими для продвижения своих интересов. Вот Буча. Начало апреля 2022 года. Показали тела людей на центральной улице этого города. показали их через двое суток после того, как российские военнослужащие оттуда ушли. Их показали, сказали, что вот русские мясники забили мирных граждан, объявили пакет санкций. Это, кстати, тоже был один из предлогов, по которому отказались украинцы подписывать договоренность о прекращении боевых действий. Я с тех пор на прессконференциях, на заседаниях Сайта безопасности, обращаясь к генеральному секретарю ОНД, прошу только об одном. Ну хорошо, уже прошло полтора года, никто ничего не расследует, никто ничего никому не рассказывает. Можно хотя бы получить список фамилий тех людей, чьи тела были продемонстрированы компании, которые продвижения . Это дополнительные лидерам. Лидерам, которые продвижения были както повинны, как были в одну, так и в другую сторону. И вот понятно, что у них есть момент, когда, и то нет, потому что они будут работать над тем, что они хотят, и они будут работать над тем, что будут работать