 Андрей Фролов демонстрирует один из множества соседских лайфхаков. Конечно, к бытовой инженерии жителям этой Владимирской многоэтажки пришлось прибегнуть не от хорошей жизни. Цепляясь за провода, собственники квартир не раз лишали друг друга интернета. Оказавшись скованными одной сетью, соседи подали на провайдера в суд. Требуют навести порядок с коммуникациями или хотя бы убрать те, что уже не используются. Вот в этом подъезде мы сейчас видим намечен ремонт на январь месяц. Как мы будем рассчитывать побелку и покраску, вообще пока неизвестно. Проявлять изобретательность вынуждены и жители Ульяновска. Для сдерживания расползающейся паутины коммуникации все средства хороши. В ход идут строительные стяжки, резинки для волос, скотч. В подмосковном Дмитрове скотч тоже пробовали. Не помогает. Отдельные провода здесь висят словно тропические лианы. Провода висят с провисанием большим, задевают двери. А это уже чревато пожаром. С точки зрения закона, обязательства по безопасному и аккуратному размещению проводов лежат на самих провайдерах. Есть и специальные технические условия, подробно описывающие, где и каким образом следует размещать коммуникации. На практике же правовой статус подобных норм оказывается не слишком велик. Как доказывает практика, провайдер не один, а их несколько. И в конце концов висит пачка кабелей, и провайдер говорит, ну это не мой кабель, а вот это тоже не мои. И все друг друга, допустим, пинают. Как итог, провайдеры завешивают лестничные площадки паутиной проводов и сверлят в стенах множество отверстий. Все это коммунальное великолепие, как правило, остается в наследство жителям даже после того, как поставщики интернета перестают обслуживать дом. Нужно вводить ответственность для провайдеров за несоблюдение технических условий. Тогда, наверное, у нас в доме будет порядок. При этом навести порядок технически возможно. В старом жилом фонде для этого чаще всего используют пеналы и защитные коробы. В новом предусматривают для коммуникации специальные ниши. Вот как раз одно из таких решений. Это отдельное помещение. Мы видим, что интерьерные двери стилизованы под общие. Двери внутри квартиры, внутри специализированный шкаф. Отдельно проходят в лотках коммуникации, как силовых кобелей, так и слаботочных систем. Это и телефония, и интернет может быть. Это одни из самых часто встречающихся решений. Только заставить как коммунальщиков, так и провайдеров равняться на подобные примеры, по мнению парламентария, должны не только совесть и личное чувство ответственности, но и строгие законодательные нормы. Про законодательные нормы мы продолжим говорить и про безопасность дорожного движения. Аварии с участием электросамокатов с начала нынешнего года в стране стало в три раза больше. Свыше 2700 человек пострадали, погиб 31. Это данные МВД. Госдума предложила поправки об обязательной регистрации средств индивидуальной мобильности через портал Госуслуг. А именно присвоить транспортным средствам номера, которые позволят, говоря юридическим языком, идентифицировать владельца и принимать совокупность мер государственного принуждения. Вот это все и обсудим с руководителем общественной системы обеспечения безопасности дорожного движения Константином Крохмалем. Константин Витальевич, здравствуйте. Доброе утро. Смотрите, шаги мы сделали по нормализации отношений с самокатчиками. Мне кажется, надо довести это до финала. Потому что пока мы в полушаге остановились. Я могу сказать, что благодаря вашей программе, благодаря такому резонансу многомиллионному и аудиторию, которая смотрит канал Россия1, особенно Утро, вот эти инновации и изменения положительные, они сейчас применятся. Мы эту тему и не бросим. Так и знаете. Так, что уже изменилось? Дело в том, что сейчас действительно мы видим, что изменения колоссальные происходят благодаря общественному резонансу. Появятся госномера теперь еще? Госномера в том виде, в котором привыкли мы видеть, металлические, как на автомобиле, конечно нет. Сейчас каждый электросамокат подключен через определенное приложение, идентифицирован уже в данный момент. Это прокатные? Прокатные. То же самое можно сделать и с покупными. Сделать единый реестр, единый центр, где будут все зафиксировано. И можно будет наблюдать через портал госуслуг или через ГЛОНАССсистему, видно по маршруту, как передвигается электросамокат. То есть будет ограничиваться, таким образом, и скорость, правильно? И скорость будет ограничиться. Распрокатные, они же ограничены, да? Они к платформе какойто подключены, и там ограничивается скорость. Абсолютно точно. И на частные электросамокаты нужно будет установить тоже трекер. Абсолютно точно. И симкарту, я не знаю, какимто образом... Зарегистрировать на госуслугах, на паспорт на человека и так далее. И, пожалуйста, можно уже спокойно этим управлять. Причем надо идти дальше. Надо выставлять штрафы по умолчанию, потому что будет служить основанием для выписки штрафа. Именно пункт навигации через портал госуслуг или через ГЛОНАСС, через вот эту систему, где по маршруту было видно, что он едет по тротуару, такаято скорость или в той зоне, которая запрещена для электросамокатов.