 Девушки отдыхают Дина не пришла? Нет. Как она? Плохо. От Ильи ушла. Слушай, Наташ, а ты номер телефона ее не знаешь случая? Что, Илюша, Дина сбежала, все самому приходится делать, да? С чего вы решили, что она сбежала? Там кризисный центр подалась. Так что она луговой. Семёнова со второго подъезда мне рассказывала, что видела их там, на детской площадке. А вы тоже из центра? Я вас видела. Подруга по несчастью! Ну и как вам здесь? Ну какая разница? Идти мне всё равно некуда. Мать свою я уже лет пятнадцать не видела. Но отцу всё равно. У него там другая семья. Я жила с бабушкой. Но она умерла год назад. Так хотела я замуж. Все радовалась. Вот, наконецтаки у меня семья появилась. Но лучше же быть здесь, чем с ними. Да, это точно. А я вот решила, что к мужу своему не вернусь. Как бы тяжело мне теперь ни было. Да. Кать, а где Катя? Катя! Катя! Катя! Послушай, мальчик, ты Катю не видела? Да, дядя прав. Как дядя? Черт! Да, любимая. Что, ребенка потеряла? Конечно, у меня. Лучше за детьми не надо следить. Жрец, а что, меня в Большой Камине попрежнему покатили? Но у меня Лучше за детьми и надо следить! Дорогая, дети должны жить со своими родителями. Я вырос в полной семье. И того же хочу для своей дочки. Катя спрашивала про тебя. Так что возвращайся! Это, может, он. Вы знаете похитителя? Да. Это Илья Вячеславович Бураков. Стоп, это отец девочки? Да. Девушка, что же вы мне голову морочите? не в голову морочьте. Вы не знали, что в нашей стране у родителей равные права на воспитание ребенка? Но так он же ее похитил? Он ее отец! Я же вам объясняю, у него точно такие же права, как и у вас. Подождите, пожалуйста, секундочку. Да. Ой, сейчас. Алло? Дима? Дим, откуда у тебя мой номер? Извини, я сейчас не могу говорить. Попозже, ладно, попозже. МРАЧНАЯ МУЗЫКА Только что же мне теперь делать? Решайте через суд ваши семейные проблемы. ЗЛОВЕЩАЯ МУЗЫКА СТОНЫ Спасибо тебе, что пришёл. Рассказывай. Илья ударил меня. Я ушла от него, устроилась в кризисном центре. Он забрал у меня Катю. Он хочет, чтобы я вернулась домой. Дело. К полицию звонили? Да, я обращалась в полицию. Да, они сказали, что ничего не могут сделать. Потому что Илья отец ребенка. И все разногласия, связанные с его воспитанием, должны решаться через суд. Плохо. Да, еще как. У меня нет ни работы, ни дохода, ни жилья, вообще ничего. Как ты думаешь, кому присудят ребенка? Я должна вернуться к нему. Не надо. Там Катя, я не могу ее бросить. Вы будете жить у меня. То есть вопрос жилья стоять не будет. Как же твоя невеста? Дина, нет никакой невесты. Звучит музыка. Вернулась, голодная мать. Катя! Катя, девочка моя! Катенька, моя девочка! Как я по тебе соскучилась! Нечего шляться! Скажи спасибо, что я добрый такой! Ты куда? Мы пойдём погуляем! Ну, к любовнику что ли? Теперь верну вам. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Куда ж ты? ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Нет! Нет! Нет! Хочешь ей руку оторвать? Нет, Илья! Как я? Сот изучил документы, предоставленные ИСОМ и органами опеки и, исходя из интересов ребенка, постановил оставить проживать Буракову Екатерину Ильиничну с матерью Ковалевой Диной Александровной. На этом все. Как долго ты меня ждал. А я знал, что ты будешь моей. Но у меня ребенок. Ты тоже меня удивил! Я постараюсь стать хорошим отцом для твоей дочки. Мама, иди сюда, я тебя тоже покатаю! Иди! Редактор субтитров А.Семкин