 и делали из него леденцы. О, любимый вкус зеленого сахара. А вот это пепел, обычный пепел. Вот если на сахар повсыпать пеплом, то сахар будет гореть. Почему, я не знаю, но он будет гореть, высвобождать энергию, те самые калории. Горит. Так вот, сколько вам нужно калорий? О! Если вы зайдёте в интернет, вы видите много статей на эту тему. Вы должны мерить свои энергетические балансы, должны мерить потребление энергии, расход энергии. На самом деле на вас одевается маска, вы бежите, рассчитывается потребление кислорода, выделение энергии. Это сложнейший процесс. Если вы пойдёте в таблицы, вы погрязнете в этих таблицах. Там будет на лесоруба, который рубит лес мужчина и женщина которая печатает на машинке там примеры потому что действительно расход энергии зависит от пола возраста и профессии и чем занимаетесь это понятно давайте исходить из точки зрения мужчины или женщины лет 50 слегка избыточного веса умственно сидячие мало подвижного образа жизни вот я считаю что абсолютно приемлемо для этих людей брать расход 2000 калорий в день при том что комуто нужно чуть больше кому то чуть меньше допустим людям с и уже серьезным избыткам веса и склонности к диабету диабетические ассоциации врачиэндокринологи советуют 1800 калорий в день. Много это или мало? Ну, понимаете, все зависит от того, как и что вы едите. 75 процентов калорий мы тратим, когда мы сидим, спим, думаем. На что? Работает сердце, работает перистальтика кишечника, работают почки, лёгкие так далее и вот на поддержание одного килограмма веса нам надо гдето двадцать две килокалории на самом деле тысячи 800 калорий это мало если мы возьмем гамбургер с пакетом жареной картошки и стаканом сладкой воды вы слава богу у нас уже не так много этих заведений это 700 калорий сразу если возьмете лапшу быстрого приготовления это 500 колорий и так далее и так далее куда не возьмешь 300 400 500 600 вот это сложите три раза уже еще уже поедем вот смотрите здесь одинаковое количество калорий 100 грамм сахара и два с половиной килограмм помидор и в эти сто грамм сахара содержится в трех стаканах фруктового сока а вас только помидоров съесть все внутри слипнется а вот это и принцип вы должны понимать что вы едите вы съели вы ничего не получили тут не клетчатки ни жиров не белков бессмысленно как говорят пустые калории здесь я клетчаткой или копен и чего только нет или допустим мы едим мясо ведь на самом деле мясо не калорийно это говядина тут 120 калорий в 100 граммах. Другое дело, что животные жиры и так далее, жареный продукт, может быть, не очень полезен, но здесь белки, здесь множество витаминов, В12, группа В и так далее, магний, хром и так далее, и так далее. Масса полезного. Значит, этот принцип очень простой. Вы можете взять тяжелую пищу она по объему маленькая но калорий здесь видите сколько и можете увидеть объемную пищу вы съели у вас животе у ох а калорий там в четыре раза меньше чем здесь поэтому мы говорим пол кило овощей полкило фруктов вы уже съели прилично поэтому старайтесь понимать что вы едите вы знаете существует система доставки питания людям которым лень готовить реечать калории там тебе привозят за большие деньги там все рассчитано на самом деле я посмотрел Там не так мало еды, там все есть. Там есть даже и макароны, там есть и утка, и так далее, и так далее. Оно все сбалансировано, все посчитано, поэтому если мы не будем вот так бросаться на сладкое, на картошку, на те же макароны... Нет, макароны можно и нужно есть без продуктов и свертых зерен, здоровья не будет. Но вы ограничивайте. Там, кстати, не так много калорий в 100 граммах. Но что мы делаем? Вот возьмите овощной салат. Ну, сколько здесь калорий? Ну, я думаю, калорий 100 наберётся, не больше. Ну, потому что 30 калорий в огурце в 100 граммах, тут 2 огурца. 40 калорий в помидорах. Вкусно? Полезно? Да, полезно. но может быть вкуснее что мы добавляем правильно мы войти 100 грамм добавляем так добренько масло а ктото майонез пойдет о допустим здесь на 50 грамм то и вылил масло 100 калорий было 100 граммах масло почти 1000 калорий 900 чем в 50 граммах в два раза меньше, да, 500. И то у нас было 100 грамм калорий, осталось 600. А я ничего не сделал. Я чутьчуть полил маслицем. Плюс я взял хлебушек. А без хлеба мы никуда. Я еще добавил. То есть, когда мы чтото правильно едим, мы начинаем вот это все придумывать. Вот чтото добавлять. Если коротко, полкило овощей, полкило фруктов, птица, рыба, немножко молочных продуктов и чутьчуть продуктов из цельных зерен. Все на этом. И вот всегда думайте. Раньше в России, в СССР продавался счетчик калорий. Съел, отложил, съел, отложил. И вот утром проснулся, съел яйцо. Оно раз 40 калорий, а два яйца уже 80. А чай с кофе попил уже 120. Ты ничего не сделал, уже 500 калорий у тебя внутри. Вот в счётчик калорий очень дисциплинируют. Ладно, идём дальше. Итак, основная тема, как не усугубить. Мы так или иначе все болеем простудными заболеваниями, вирусными заболеваниями. Тут ковид ещё этот, какой бы он ни был, да, информационно обусловленный, всё равно реальная болезнь есть и была, и будет теперь уже. что мы теперь будем оценивать, что было вчера. Ковид сегодня так же, как грипп, как любые другие вирусы, как респираторный синтетичный вирус, они среди нас. И, к сожалению, как бы нам ни говорили, но физически невозможно некоторым остаться дома, когда он болеет, а потому что надо работать, и изза него дела никто не сделает. И вообще в самом транспорте мы ездим, и в лифте вместе с больными людьми. Как ты распознаешь? И как ты там не задерживай дыхание, не мой руки, не обкладывай, не затыкай лицо масками, это все больше так, психологическое действие, ну, по большому счету. Я все к тому, что заболеет, наверное, каждый из нас, ну, или, во всяком случае, большинство. А вот ктото из этих большинства окажется на кладбище в качестве постоянного объекта, а не визитера. И тут есть несколько вещей, которые надо помнить Но мы, конечно, знаем, что ковид Течет у кого? Тяжело у групп РИСКа А групп РИСК это кто? Это возраст 65 плюс Это хронические болезни Ослабленный иммунитет И так далее, и так далее И действительно, если у вас есть какието хронические болезни диабет, почечная недостаточность, сердечная недостаточность. Та же нелеченная хроническая гипертония. Вот она вас так тлеет. А вот её накрыл вирус. И хронические болезни начинают разгораться, начинают обостряться, приводя к разным проблемам. Казалось бы, о чём мы говорим, если всё понятно. Пожилые, ожиревшие с хроническими болезнями, вот вам факторы риска. Но потому что это же про всех нас, про тех, кто смотрит телевизор сейчас. Все люди, многие, 50, пойдите посмотрите в зеркало, встаньте на весы, кто из нас тут тонконогая Газель, Газелей среди нас нет. А если мы начнём сейчас копаться мере