 В 1818м Владимиру Машкову предложили театр возглавить. Он как настоящий, а значит, суеверный артист, пошел в поисках какогото знака к Дому музею Станиславского. Вижу, значит, на первом этаже горят две красные лампы, которые так мигают. Сигнализация красным мигает. Я понял, ничего хорошего из этого не произойдет. Потом я стал выходить из двора, и на двери на принтере было написано толкайте от себя. И тут я понял, ну, наверное, надо толкнуть от себя, попробовать. Я не мог себе в тот момент позволить оставить дело своего великого учителя. Властелин, царь сцены, основа, первоисточник театра, актер. Кино Худрук теперь отодвигает на второй план. Да ты не боись, не боись, я аккуратно. Хотя Машкову, конечно, все подвластно от героического. Вот у нас с вами руки, а у него крылья. До комического. У тебя было два яблока. Я у тебя вырвал и растоптал одно. Никогда он не снимался без проб. Ради Парфёна Рогожина отказал Клинту Иствуду. И тут единственная возможность броситься в эту бурлящую воду Достоевского, в эту кипящую, в эту лавину. И мы очень быстро начали готовиться и снимать. И я просто извинился, сказал извините, но у меня работа России. Что же ты теперь, как же ты хочешь? Я вот сомневаюсь и на тебя, что ты все дрожишь. И только с ним я мог, наверное, сыграть так финальную сцену, когда уже убита Анастасия Филипповна, и мы с ним вдвоем сидим. Вышли пилотаж, сосуществование вместе, когда не надо ничего говорить. Идти от себя, но как можно дальше, говорил Станиславский, И Машков любит его цитировать. Вся жизнь, конечно, движение вверх. Держать темп! Автоматизм! Чтобы на площадке не думать, а делать! И делать очень быстро! До победы нужно двигаться каждую секунду. Вот это понимание времени и своего участия, желания в этом во времени сделать еще один дополнительный шаг. Он говорит о своем тренере Гаранжини, но словно бы рассуждает о сегодняшнем дне. Знаете, Александр Николаевич Островский когдато очень точно в одной из своих пьес сказал, что сейчас существует только два типа. Деваться некуда. Либо патриот своего отечества, либо мерзавец своей жизни. Добавить классику я ничего не могу. Дорогие друзья, дорогие сиделики. Он действительно предан нашей стране. Постоянно ездит в Донецк, в Луганск, после с кем встречается, проводит там спектакли. Его никто не принуждает, его никто не заставляет. Это довольно сложно. У таланта много грани. Машков был олигархом и воромшпионом, и царём пьяницей, и пилотом за буйный нрав. Выгоняли из театрального, теперь руководит одним из лучших московских театров. Исследует завет у своего учителя, обнаруженному в подаренной книге под названием Моя настоящая жизнь. Прошло, наверное, полгода. Я ее опять открываю, чтото смотрю. И понимаю, что странички первые, вот там, где титульный лист, они залипли. Там написано. Вовка, я тебя очень люблю и хочу, чтобы ты развивался интенсивно и полно. И тебе, и людям будет хорошо. Вот это его послание, которое пришло чуть позже, оно меня так воодушевило. Выполняете? Стараюсь. Стараюсь. Дайте пожить восторгом. Полина Ермолева, Елена Феношина, Михаил Артюхин, Павел Костриков. Вести. Это большие вести. Вот что дальше будет в нашей программе. Мама, вернувшаяся из плена, обнимает сына. Кто уже освобождён? О чём пытаются договориться Хамас и ТельАвив? Перемирие продлено ещё на два дня. Зачем Илон Маск прибыл в Израиль? В Москву прилетели члены семьи заложников. Что могут сделать российские дипломаты? В Турции лайнер не может сесть изза ураганного ветра. Самый большой флаг Украины у монумента Родинамать разорван на части. Конфликт между Зеленским и заложным выходит наружу. В Раде потребовали отставки глав ОМА. Экспремьер Моровецкий в Варшаве принимает присягу, зная, что шансов нет. Президент Дуда пытается протащить своего кандидата при отступлении.