 Сколько они вероятно сейчас? И действительно, Кирилл Буданов сегодня один из военнослужащих, один из генералов максимально патриотичный. Ни у кого на Украине нет плана войны на следующий год. Сенсационное признание сделала и глава фракции Слуга народа Давид Арахамия. Арахамия рассказал, что в комитете Рады по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки все никак не могут дождаться от Генерального штаба плана боевых действий на 2024 год. Высшее военное командование, включая Залужного и начальника генштаба Шабталу, по словам Арахами, не могут четко сказать, сколько им нужно денег, сколько людей, какое количество техники. Сенсационное обвинение произвучало за два дня до скандального заявления Марьяны Безуглой, которая тоже сказала, что у военных нет плана, и призвала Залужного уйти на покой. То есть, получается, это не персональный демарш Безуглой, а централизованная кампания против украинского генерала, которую на Банковой запустили вот прям перед саммитом главмид стран НАТО. Прямо сейчас оттуда приходят первые заявления. Киев ближе к НАТО, чем когдалибо прежде, сказал Генсекс Толпенберг. И тут же добавил, что Украину в НАТО официально еще не позвали. Госсекретарь США Блинкин приехал в Брюссель с конкретной задачей. Далее цитата. Прессслужбы Госдепа подчеркнуть непреклонную приверженность НАТО Украине в ее борьбе с российской агрессией и обсудить приоритеты Вашингтонского саммита в июле 2024 года. Для Альянса будущий год юбилейный. 75 лет собираются отметить широко возможные их расширения. Но, как дали понять европейские союзники, без победы над Путиным ни о каком членстве Киева речь не идет. Деньгами и оружием Украине помогут. Но в первую очередь европейские братья. Мы видим ожесточенные бои на линии соприкосновения, а также волны беспилотников, атакующих украинские города. Поэтому нам надо быть готовыми к новым боям, а также к большему числу ракетных атак по украинским городам. ЕС не может сдержать обещаний по поставкам Украине боеприпасов. В Конгрессе заблокировали пакет помощи, а последняя выделенная помощь была самой скромной. В это же время Путин перешел к военной экономике. А также Россия получает оружие от Северной Кореи и Ирана. Считаете ли вы, что Украине нужно сменить тактику, чтобы победить? Наша обязанность удостовериться в том, что Украина получает все необходимое оружие. Потому что если президент Путин победит, это будет не только трагедией для Украины, но и опасной ситуацией для нас. Потому что это станет посланным всем авторитарным режимом. Не только в Москве, но и в Пекине. Что они могут нарушать международное право, вторгаться в другую страну и использовать силу, чтобы получить то, что они хотят. Речь тут идет о самой идее международного порядка, основанного на правилах, в котором границы стран уважаются. Эта война изменила ситуацию, касающуюся безопасности не только в Европе, но и по всему миру. Мы в качестве НАТО играем очень важную роль в обеспечении мира и стабильности в Европе и во всем мире. Нам нужно сосредоточиться на трех вещах. Первое это убедиться в том, что мы инвестируем в нашу собственную безопасность. В том, что члены НАТО приимут законопроекты, обязывающие выделять 2%. Только вкладывая в себя, мы можем убедиться в безопасности всех союзников. Вовторых, нам нужно продолжать поддерживать Украину. Продолжать поддерживать Украину в наших интересах, чтобы Россия не смогла победить в этой войне, а победила Украина. Мы также должны помогать Украине в продвижении к НАТО, чтобы, когда настанет нужное время и обстоятельства позволят, Украина смогла бы без промедления стать странойчленом НАТО. И третье, это Россия. И речь идет о сдерживании. Мы должны работать над моделью сдерживания на все 360 градусов. Ко всем долго приходило понимание, какую на самом деле угрозу представляет из себя Россия. Еще и еще раз, для сомневающихся, речь идет не о теоретических вопросах, не об абстрактных контрнаступлениях, а об Украине, обо всех людях на ее земле, особенно в Восточной Украине, о том, чтобы сделать жизнь в мире и свободе возможной и объединить их, чтобы освободиться от этого жесткого угнетения, потому что это то, что испытывают люди, которые там находятся, это не только солдаты. Недавно в сентябре я была на Украине и разговаривала с членами семей, у которых были дети, их супруги. Все были похищены Россией в качестве гражданских заложников или удерживались на украинских территориях. Отчасти здесь люди всегда испытывали это на себе, поэтому вопрос не только в том, сможет ли Украина какимто образом добиться прогресса на поле боя. Украина сейчас ведет жизненно важную войну за будущее Европы, за наш образ жизни и наши ценности. Поэтому уверенная поддержка Украины очень важна сейчас. А саммит в Вашингтоне это верный путь для Украины к членству в НАТО, который у нее когданибудь будет. Когда Украина будет готова стать членом НАТО? Когда бы вы хотели, чтобы это случилось? Я думаю, есть только одно условие, выполнение которого мы бы хотели, чтобы они стали членом Союза. Это окончание войны. Мы видим, что российские атаки по всей линии фронта продолжаются и усиливаются. И от этого еще более важной становится поддержка Украины от союзников НАТО. Я благодарю лидеров США за поставки жизненно важного оборудования на Украину. Я должен отметить, что это совместные усилия США, Канады и европейских союзников. И союзники в ЕС и Канада поставили почти 50% военной помощи. Очень приятно возвращаться в это место, Бельгия, Брюссель. Для меня он стал почти вторым домом за последние три года. Я думаю, что это говорит о том, что то, что мы делаем, С альянсом НАТО важнее, чем когда бы то ни было. За последние три года НАТО отвечает на важные вызовы, с которыми мы вместе сталкиваемся. Мы вновь подтверждаем нашу поддержку Украины. В то время как она продолжает находиться в состоянии агрессивной войны с Россией. Мы ждем саммита в следующем году в Вашингтоне, чтобы отметить 75летие НАТО. Но не просто отметить, а продвигать альянс вперед с вкладами, которые сделают его члены в нашу коллективную оборону? В общем, украинскую власть опять пролюдно унизили. Они до сих пор реально верят, что через пару лет вступят в НАТО. Такие наивные. Ну и невозможно не вспомнить, как Запад страшно переживал, что изза украинской войны в беднейших странах Африки наступит голод, а оказалось, что сейчас голодают почти миллион украинцев. В ООН заявили, более 900 тысяч человек, которые все еще живут в радиусе 30 км от линии фронта, испытывают острейшую потребность в еде. Зимой эта проблема будет лишь усиляться. И это на Украине, в стране, которая сама в составе СССР ежегодно кормила 400 миллионов человек по всему миру. Но и проблема у Киева сейчас не только с едой. В Днепропетровске смотрите на платежки за электричество. Украинцев просят не пользоваться практически всеми электроприборами, чтобы не дать врагу застать нас врасплох. В список попали плита, фен и утюг. В общем, часто пьешь чай, греешь еду в микроволновке или сушишь волосы феном, ты помогаешь российскому оккупанту. Чтобы спасти Украину и наказать Россию, в Брюсселе обсуждают 12й санкционный пакет. свое слово сказала в Венгрии. Министр иностранных дел Петр Сиярта заявил, что Будапешт не станет поддерживать санкции в отношении энергетики. По словам Сиярта, санкции поставят под угрозу безопасность Европы. Физиками Венгрия топить не хотят. Главный камень преткновения между Брюсселем и Будапештом это блокировка Венгрии в 50 миллиардов евро для Украины. Орбана официально в этой связи называют другом Владимира Путина. Следующим товарищем Москвы, судя по всему, будет министр промышленности и торговли Чехии Сикхел, который только что сообщил о том, что Чехия возобновила импорт российской стали, потому что российская сталь даже лучше китайской. Страны Евросоюза при этом уже закупили в России СПГ на 6 миллиардов евро. В общем, бизнес и ничего личного. День рождения Венгрии. Премьерминистр Виктор Уорбан устроил торжественный праздник.