 Дождь прошел, там просто чистый лёд. Вышел, не удержался, сумкой ещё тянул и упал. Впрочем, уже в ближайшее время на Урале и в Приволжье погода, если верить синоптикам, придёт в климатическую норму. И дожди сменятся похолоданием и снегом. А в Сибири уже готовятся к сильнейшим метелям, по крайней мере, спасатели. Сегодня в Новосибирской области прошли учения по ликвидации снежных заторов. Мурат Зарепов, Елена Галеева, Сергей Шелепин и Зимфир Абзалов. Вести. А дальше в нашем выпуске стрельба на въезде в Иерусалим. Трое погибших, забастовка словацких водителей, которые не пускают украинские фуры. И несмотря на все препоны, Сергей Лавров прибыл на саммит ОБСЕ. Никуда не уходите, через пару минут мы граммсим. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут. Сегодня в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Легендарная кредитная карта АльфаБанка, бесплатная навсегда, стала еще выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфа выгодна. Кем бы ты ни был. Комиком, рабочим, инженером, волшебником, достигателем или достигшим покой. Бизнесменом, выбирающим свой путь или повелителем мира. Для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел, или хочет ничего не хотеть. Для любого тебя, для любых твоих я, есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего настоящего есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. Новогодние скидки в Магниткосметик. С 1 по 3 декабря скидка от 30 до 60% на детские товары. Магниткосметик. Цена, что надо. Субтитры сделал Миша, да, обидно забыть корон для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту Х5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. Ты ста тысяч без комиссий в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. Новогодние скидки в магнит. Молоко просто к машинам. 6499. В УралСибе мы знаем, что перспективы там, где преодолевают. Там, где трудятся. Там, где создают. Перспективы есть. А с банком Уралсиб они становятся реальностью. Уралсиб. Перспективы там, где вы. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно. Альфа выгодно. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. А помните Новый год в детстве? Как все семьи украшали дом, как вырезали снежинки на окнах. Давайте состадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! В эфире Вести мы продолжаем выпуск. И сразу к срочным ближневосточным новостям. До трех, по предварительным данным, возросло число жертв теракта на въезде в Иерусалим. Еще 8 человек получили серьезные ранения, нападавшие ответным огнем, ликвидированы на месте. И сегодня же Израиль и Палестина продлили перемирие в секторе ГАЗа. После шестого по счету обмена заложниками и заключенными, сторонам удалось пролонгировать действующие соглашения на один день. Репортажи Павла Мельника и Станислава Бернвальда. Девушки отдыхают. 8 израильтян и еще одна девушка по предварительным данным смертельна. Когда правительственный кортеж заезжал на границу, никто не знал, сколько автомобилей готовить. Все ждали сигнала. Вот, среди эвакуируемых красным крестом замечают силуэты Елены Труфановой и ее матери, Ирены Тати. В руках у женщин бутылки с водой, но от усталости они даже не успели их открыть. Первая фотография на израильской земле. Психолог Цахал обнимает Ирину Тати. Хамас сделал исключение. По отдельному коридору, в знак уважения к президенту России и благодаря усилиям российского МИДа, эти женщины освобождены без дополнительных условий. Дома никого не осталось. Глава семьи Виталий расстрелян боевиками еще 7 октября. Прямо в родном Кебуце НирОз. А сын Александр с невестой Сапир все еще гдето в застенках газы. Очень ждем их, очень надеемся, что все будет хорошо. Также помимо Елены и Ирины в руках Хамас находится мой племянник Саша и его невеста Сапир. Эта ночь подарила свободу четырем гражданам Таиланда и 12 израильтянам. Итай Регев один из первых молодых людей, попавших под обмен. Здесь его уже ждёт сестра Мия. Её эвакуировали на днях. Состоится ли следующий обмен, уверенности нет. Как и в том, не обрушатся ли ракетные обстрелы на дорогу жизни, по которой израильтян сейчас вывозят домой. Небесные врата операции в считанных минутах езды. Вот трасса, ведущая к КПП Керемшалом, через которой заложники попадают на территорию Израиля. Этот зелёный коридор для тех, кого освобождают из плена, круглосуточно под контролем силовиков. Режим прекращения огня истёк в 7 утра. В плену остаются 159 заложников. Это официально подтверждённая правительством цифра. На ночном заседании военного кабинета принято решение. Если Хамас отказывается возвращать пленников, эскалация конфликта неизбежна. В последние несколько дней я слышу вопрос, вернется ли Израиль к боевым действиям после того, как закончится этап возвращения израильских заложников. Мой ответ однозначно да. Как начать воевать, если самые важные заложники дети еще могут быть спасены переговорами? Десятимесячный Кфир Бибас захвачен вместе с братом Ариэлем и матерью Шири. Об их состоянии поступает противоречивая информация. На площади заложников в ТельАвиве отказываются верить в худшее. Исход этого дня определит дипломатия. Новый список имен на обмен сохранит стабильность на всем Ближнем Востоке. Павел Мельник, Владимир Аверин и Полина Фадеева. Вести из Израиля. Палестинские СМИ сообщают о нарушении израильным режима прекращения огня. Цахал открыл огонь на окраине БейтХануна, ранив двух человек, ну а также обстрелял районы побережья Хан Юниса. Палестинские СМИ сообщают о нарушении огня со стороны Израиля. Цахал открыл огонь на окраине Бетхануна, ранив двух человек. А также обстрелял побережье Ханьюниса. Палестинский красный полумесяц также сообщил, что израильские силы застрелили двух детей 8 и 15 лет в Джинини на западном берегу реки Иордан. Там перемирие не распространяется. Израиль ежедневно проводит там рейды. Представитель палестинского красного полумесяца в Джинини сообщил, что двое детей играли возле своего дома, когда их застрелили.