 модель. Я не чувствую ограниченных особенностей. Наверное, даже наоборот, безграничные в этот момент. Аня, вы невероятно красивая. Спасибо. Невероятно красивая. Ваша сила очень красива, внутренняя сила. Когда я выхожу на подиум, я делаю это в первую очередь поддержку девушек с инвалидностью, чтобы своим примером разрушать грани между инвалидом и здоровым человеком. Моя задача вообще в целом поменять отношение к людям с инвалидностью в стране. Спасибо вам огромное. Вы пример для многих. Вы пример для всех нас. Сегодняшняя история совершенно потрясла нас. И ваша сила духа, ваша стойкость, то, что вы пережили, и как вы это прошли, это действительно достойнейший пример для тех людей, которые находятся в менее, может быть, сложном положении, чем вы. Что бы вы могли им сегодня сказать сейчас? Живите, несмотря ни на что. Не теряйте надежды. Не зацикливайтесь на плохом. Идите к хорошему. Цените каждый момент. Потому что жизнь даётся один раз. И её нужно прожить достойно. Спасибо за ваше достоинство. за ваше мужество, за вашу силу, за вашу любовь, за ваше добро и тепло. Спасибо вам огромное. Низкий вам поклон и счастья безграничного. Спасибо. Вова, и вам спасибо. И мамочке спасибо. Спасибо вам. Это была программа Наши. Реальные истории про наших людей. Увидимся в следующем эфире на канале Россия. До встречи. До встречи. Субтитры передавал ВСО обстреляли рынок в Донецке направленно, в самый разгар торговли, есть пострадавшие. Петербург завалилась снегом, побит очередной рекорд, город сковали пробки. Почти 350 тысяч человек остаются без света на юге России после шторма века, над Черным морем формируются смерчи. Хамас отпустит еще 20 захваченных израильских заложников, за два дня перемирия о которых удалось договориться. Тем не менее, в секторе газа снова звучит стрельба. В Подмосковье вскрыли целую сеть нарколабораторий, которая управлялась из Киева. На самой Украине расследуют отравление жены начальника главного управления разведки Буданова. И людей из её окружения подозревают, что через еду. Осталось 67 метров. Спасатели практически добрались до 40 рабочих, которые уже две недели находятся под завалами тоннелях в Гималаях. Ждём подробности спасательной операции от нашего корреспондента. Итак, почти 350 тысяч человек на юге России остаются без света. Полностью восстановить электроснабжение обещают только к завтрашнему дню. В Крыму после нагрянувшего шторма сейчас нет воды у 130 тысяч потребителей. На полуострове еще сутки будет действовать штормовое предупреждение. Ночной снегопад засыпал дорогу на гору АйПетри. Коммунальные бригады вывозят тонны мусора с побережья, откачивают воду из жилых домов. В Ростовской области изза непогоды эвакуировали более 500 человек. Шторм сюда тоже добрался. В Таганроге затопило десятки частных подворий. Работают аварийные бригады, в том числе и с соседних регионов. О ситуации в СанктПетербурге, где выпало рекордное количество снега. И на Кубани, где стихия не отступит еще несколько дней. Репортажи наших корреспондентов. Екатерина Фисенко и Андрея Малёнова. С характерного звука началось утро у многих автомобилистов. Апокалиптические ночные картины в северной столице. Изнемогающие в сугробе велосипедист. Фуры, которые не могут взобраться на кат. Скрюченная гармошка так и не довезла пассажиров до места. И вот он, утренний Петербург, дружно топает на работу и пытается вскарабкаться в автобусы. С утра срочное совещание у губернатора. Ночная стихия задержала 30 рейсов в Пулково, запорошила улицы на 30 сантиметров. И зимато еще не начиналась, а норма по дегабрю выполнена. Просьба синхронизировать уборку снега и сброс снега с крыш. Мариинский театр откликается первым. Правительство рекомендует перевести людей на удаленку, пока город чистят. Визиотехника непонятная. Наверное, вся на дворцовой площади. И все же кипит работа. Только в Приморском районе почти тысяча дворников чистят улицы и дворы. Пространство перед Зимним дворцом, конечно, тоже приводят в порядок. После первого снежного залпа город переходит в себя. 50 тысяч квадратных метров дворцовой площади. Это гигантское поле, с которого нужно вывести тонны снега. Пока это круговой лабиринт и выбраться из него практически невозможно. А ведь для когото этот снег первый в жизни и среди сотен достопримечательностей города на Неве. Сегодняшний снегопад самая главная диковинка. Я никогда не видел столько снега. Это в первый раз. Мне очень нравится. Погода дает лишь короткую передышку. Новая снежная туча приближается к городу. Циклон снова атакует Петербург. Екатерина Фисенко, Алексей Сосырин, Александр Бурушков, Галина Орлова. Вести. Петербург. На набережной Ольгинки стихия разрушила десятки торговых объектов. Она разбила ралеты, уничтожила все внутри и оставила после себя тонны морской гальки. Сейчас владельцы ларьков разбирают завалы. Они выносят из помещения уцелевшее оборудование. Его осталось немного. То, что все лето приносило доход, теперь превратилось в убыток. Сначала разобрать все нужно. А потом уже видно будет, как сказали. Убираем, потом все сносится. А что потом уже покажут. За ларьками и гостиницами на первой линии спрятался местный аквапарк. Несмотря на то, что он был закрыт от шторма, разрушение есть и здесь. Хозяева заблаговременно закладывают средства на восстановление по готовке к сезону. И я думаю, что в ближайшее время, в марте месяце, когда начнут все восстанавливать, даже заметно не будет, что было. Шторм разрушил не только коммерцию, но и снес всю пляжную инфраструктуру. Навесы, раздевалки, спасательные вышки. Не удержались даже балюстрады на набережной. После стихии на пляж вышли охотники за золотом. Ищем мы, естественно, золото. Но чаще всего попадаются монеты, пробки и прочий мусор. Очень много людей мусорят на пляже. Большая уборка сейчас идёт и в Сочи. Побережье Олимпийской столицы тоже серьёзно пострадало от стихии. Тысячи камней, поломанных пляжных настилов, кабинок и спасательных вышек. Всё это предстоит вывести. В ликвидации последствий непогоды участвуют 3000 человек. человек. Больше всего людей направлено в Лазаревский и Адлерский районы. У нас единственная проблема, это сейчас, что делать с продуктами, которые в холодильниках. И от всю эту работу. Света нет, воды нет. Мы даже просто перебраться не можем. Шторм не обошел стороной Азовское побережье. В Ейском районе нагонная волна затопила больше 200 хозяйств. В Станице Должанской многие дворы до сих пор в воде. Ее сейчас откачивают мощными помпами. Вода перехлопала с Азовского моря, набрались лиманы, разлились, затопили ближнежащие дома. Пока уровень воды в лиманах мы не понизим, естественно, мы никак не сможем никуда откачать воду. РЖД ремонтирует размытый путь на Сочинском направлении. Подача электроэнергии восстановлена практически на всей территории региона. В Туапсинском районе без электричества пока остаётся небольшой хутор полковничий. Ремонтные бригады не могут проехать к нему изза размытой дороги. Несмотря на то, что по прогнозу и по ощущениям стихия идёт на убыль, волнения на море попрежнему значительная. Высота волн, которые накатывают на берег, порой составляет несколько метров. Андрей Малёван, Александр Зайцев, Вести. Военная инфраструктура Украины стала целью новых ракетных ударов. Днем взрывы звучали в Одесской области, а ночью в Кривом Роге, Днепропетровской области. Как сообщает Минобороны, поражены центр подготовки и применения беспилотников, хранилище авиационного топлива и три радиолокационные станции. Ожесточенные бои идут на флангах Артёмовска. На севере, в Хромово, наши войска пробили брешь в обороне ВСУ. В районе Дзержинска по противнику работают самоходные артиллерийские установки 1го Донецкого армейского корпуса. В контрбатарейной борьбе уничтожены расчеты миномётов. А это съёмки успешной работы нашего Ланцета. Тульские десантники сожгли очередную польскую галбецу Краб. Ещё одна самоходка была уничтожена баражирующим боеприпасом у села Червона Днепровка. Это в Запорожье. И ВСУ продолжают выкладывать видео подбитой техники. На этот раз в объектив попал танк. И боевики жалуются, что не осталось даже целых запчастей. 5 мирных жителей пострадали при массированном обстреле Куйбышевского района Донецка. Украинские войска ударили по продуктовому рынку в районе Азотной. Поврежденные многоэтажки, здания школы, больницы и магазины стреляли из реактивных систем залпового огня. Один на снарядах пробил кровлю.