 И Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Это я, Александр Асаджи. Я открыл два морских течения. Глобальные климатические прогнозы стали точнее. А это момент, когда я понял, что морей в мире целое море. И захотел узнать о них все. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Китая, Дарья из России и Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это Дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум. Россия. Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь. Мы ее сожжем. В огне не горит. Подъезжри! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой, замри. Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Куда мы скачем? Так куда? В отроку! Надо же в полицию идти, Нина. Не надо никакой полиции. Тихо, тихо, тихо. Вот ссадина у нее на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Ты что думаешь, я этого вырубка растить буду? Ты решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне казалось, вам помощь нужна. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. О, получается, что у Гуловина здесь ещё один сын остался. Да, один уехал, один остался. Был революционером, потом работал в парламенте, в правительстве. Потом в 30х годах был арестован. Дальнейшая судьба неизвестна. Всё верно, Марья Сергеевна. 4 с плюсом. Садитесь. ну а толку то что мне делать с этими знаниями еще один труп на фонтанке как а онто когда нарисовался 17 ноября 1973 года в слушать у меня правда такое ощущение что мы не следствием комитете, а в какомто, ну я не знаю, детском историческом кружке. Случай аналогичный. Грабитель проникает в квартиру и при попытке ограбления у него останавливается сердце. Тоже уголовник? Рецидивист Семенюк. Этот как раз домашник. И тоже факел свободы. Здесь, кстати, есть крупная фотография. Слушайте, у них там у всех что ли факелы? Да нет. У того, который в девяносто... Но я же вам говорю, это детский исторический кружок. в 93 нет факела. Погодите, а как так получается? Человек купил квартиру. У агентства, как я понимаю. Умер. А сейчас квартира опять находится у агентства. Может, агентство обратно выкупило квартиру у родственников? Это если были родственники. В любом случае, нужно ехать и разговаривать с директором агентства. Надо, надо, надо. Надо, надо ехать Да. Э, ненене, я в библиотеку. Мне надо вот пробелы в исторических знаниях воспитать. Надо, Федя. Надо. Здорово, пинкертоны! Привет! Доставка книг населению! Только я в библиотеку собрался, а книги уже здесь. Молодец, книги, источник знаний, молодец, Федя, молодец! Так, Фёдор, ты не отвлекайся, у тебя дела, вперёд. Ну даже запас знаний восполнить не дадут. После агентства, угу. Привет. Ладно, не буду вам мешать. Неправда, увы, иди себе с Богом. Пока. Угу. Скажи, пожалуйста, а чисто теоретически нашего Жукова могли отравить? А ты не хитри. Тебя интересует, есть ли быстро разлагающиеся яды, которые экспертиза не может определить. Да? Ну да. Да, есть, конечно. Только вот смотри. Дело ведь не в том, как быстро яд разлагается. Есть еще проблема несовершенства наших экспертных технологий. А потом и химическая промышленность, знаешь ли, на месте не стоит. Появляются новые препараты, которые требуют особого анализа, новых методов исследования. А понимаешь, никто этим не занимается. Никто. То есть теорию отравления мы отвергать не будем? Ну, в этом случае особенно, в данном. Жуков же пролежал в квартире около суток, правильно? Я тебе назову с десяток ядов, которые за это время могли разложиться. А вот другое, кто и когда его отравил. Да, и ещё двоих, как минимум. Каких двоих? Да мы тут раскопали ещё два убийства. Ну, правда, в 73м и 93м году... Тоже сердечный приступ? Да, и в том же месте. И опять возникает вопрос, ну, каким образом этот яд, если это яд, попал к ним в организм? Нет, подожди, подожди. Теоретически есть ведь не только быстро разлагающиеся яды, а есть еще медленно действующие. Вот, предположим, эти двое за день до смерти чегото там употребили, ну и Да, и ровно через сутки он начинает действовать, когда они попадают в эту квартиру на фонтанку. Учитывая, что двоим было сложно туда попасть, они там не проживали. Ну да, бред, конечно, бред. А может, правда сердечный приступ? У троих в одном и том же месте? Нет, да, это, конечно, перебор. Еще это татуировка у двоих. Да нет, в этом ничего удивительного нет. Эта татуировка, ну, были годы, она у каждого второго была, самая популярная. А вот смотри, вот все это вместе, да? Ну, чертовщина какаято. Согласна. Ну и чего ты там не слышала на этом совещании? Ну, надо идти. Тебе что, делать нечего? Забей до и все, конечно. Федя. Да. Хорошо, договорились, я буду ждать тебя в кафе. Сергей Юрьевич, ну, значит, мы с вами обо всем договорились? Ладно, все. Все, да, все. До встречи. До встречи. Ты еще здесь? А я думал, ты уже в агентстве. Шеф, вот только что о встрече договорился. Все время занято было. Володь, но ято тоже думал, что ты домой поедешь. До скольки они работают? Сейчас почти шесть. Така мы это кафе договорились? Да. Привет! Привет. Слушай, а Федя, там еще мы с ним говорили, он пропал кудато?