 С довольно скользкой ситуацией столкнулись жители многоэтажки в районе Одинцова. В один из подъездов заполз двухметровый питон, который серьезно перепугал людей и заставил их забаррикадироваться в квартирах. За исключением автора видео, он не только не испугался незваного гостя, но и к ужасу остальных соседей пустил его пожить к себе. По крайней мере, до тех пор, пока не найдется настоящий хозяин. Субтитры сделал Субтитры . Вокруг нее коварство и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой Черныш, радуюсь, когда ты рядом. Так будет с вами каждый день. Как так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим прямо сейчас. Субтитры подогнал Симон Редактор субтитров А.Семкин Девушки отдыхают Не делайте резких движений, граф. Спокойно. Мы пришли с миром, чтобы сопроводить вас на новых землях Ее Величества. Следуйте за нами. Граф, вы в безопасности. Эта охрана будет сопровождать нас по дороге в Бахчисарей. Хорошо, доверишь вам. Добро пожаловать на земли Тавриды! ИНТРИГУЮЩАЯ МЕЛОДИЯ