 АПЛОДИСМЕНТЫ Делая платье, подсито, цыган, А ты противный все, замер, прапладь. Рано вам пока жениться, Довольно до пари взбиться. Я обещаю, и веришь ты, Что сбудутся мечты. Мой милый, не притворяйся, Если что задумал, сразу сдавайся. Это я с виду такая простая Все равно женишься, я тебя знаю Хочу я замуж, замуж хочу Да ты не бойся, я все оплачу Надень мне белое платье, пойди танцевать А ты, против, мне все заберешь, кровать Хочу я замуж, замуж хочу Да ты не бойся, я все оплачу Надеть бы белое платье, пойти танцевать А ты против, мы всё кормёжка плачу Выходите, девчонки, замуж Там оченьочень хорошо Любимый муж, дети В общем, всё отлично Танцуем все! Хочу я замуж, замуж хочу Да ты не бойся, я всё оплачу Надеть бы белое платье, пойти танцевать А ты, противный, всё забрёшь, как мать Хочу я замуж, замуж хочу Да ты не бойся, я всё оплачу Надеть бы белое платье, пошли танцевать А ты против, ты все заберешь громко Замуж хочу, да ты не бойся Я все оплачу, надеть бы белое платье, пошли танцевать А ты против, ты все заберешь громко Да, ты не бойся, я всё оплатю Ух! Ну что, вспомнили, как это было? Я вспомнил! Я вспомнил, как я слушал эту песню и думал, какая же она молодец, она всё оплатит. И это твоя авторская песня? Да. И когда ты её пела, ты была ещё не замужем? Не замужем. И через сколько ты вышла? Через 10 лет. Отлично! Ну и расскажи, как была свадьба, где вы играли? Кто оплачивал? Кто оплачивал? Муж все оплачивает. А значит, в радио это все было, да? Нет, я смысл заложила в песню такой, что женщина, она создает уют. Таким образом расплата идет, скажем так. Ну, конечно, конечно. Да, вообще у меня семья очень творческая. Пели мы всегда с детства. И вы эту песню поете с мамой тоже, да? Да. Да. Понятно. Да. Мне сказали, у тебя бабушка живет в Херсоне. Бабушка живет в Херсоне, да. У нее какая любимая? Шелл Козак. Отличный. Козак. Давай. Шелл Козак на побывку домой. Шелл он лесом дорогой прибой. Обломилась доска Подвела казаха Медведева Петрович, тормози, беда обедает! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк больше, чем тебе кажется. Выбор профессионала. Точно! Амилотекс Гель действует точно в очаге боли. Амилотекс Гель точное решение, свободное движение. Я хотела доказать всем, что даже осыпливый человек может много лучшего топить. Я в то еще никогда не сомневался. Этот номер мы решили оставить в неизменном виде, таким, каким его придумала твоя мама. С музыкой, с костюмом, с сердечком в конце. Потому что мама сказала, что Оня это бриллиант чистой воды. Меня удивляет, что такие маленькие дети обладают таким характером, они как будто владеют своей мечтой. Они идут вперёд и выше и выше. Мы желаем счастья вам! Счастья в этом мире большом! Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Сбермаркет доставляет, Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет. Доставляй праздник. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБМои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. Работают профессионалы. Платите меньше. Зубная баснасплат 139,90. Пятерочка выручает! Смотри матч с КЦСГ фонда чемпионата КХЛ 21 декабря. Добро пожаловать на наш канал. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эвалар. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Я Камила Валима, олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это Глория Джинс. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Компакт Космо с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Новогодние мечты Лиона 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Урвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит.