 ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Пешеходные маршруты, в рамках которых можно точно так же подняться в горы и насладиться живописными видами. Столица республики Уфа в следующем году отметит 450летний юбилей. Прямо сейчас к празднику возводится новое здание театра Кукол. Межвузовский кампус, несколько спортивных центров и ряд дорожных объектов. Отдельный пункт в этом списке строительство восточного выезда. В будущем магистраль сможет соединить две федеральные трассы М5 и М7. Ее начали возводить еще в 90х. Но когда закончилось финансирование, денег едва хватало, чтобы поддерживать тоннельную часть. Объект будет готов в начале следующего года. Регион переживает настоящий строительный бум, который не остановили ни внешние экономические условия, ни эпидемиологические. Во время пандемии в Башкортостане разработали и реализовали проект инфекционного госпиталя, который построили за рекордные 45 дней. Такие цветки Курая, национального символа республики, распустились во многих городах страны. А это еще один проект, воплотить в жизнь который также удалось в рекордные сроки. Столь необходимые для сельского хозяйства зерносушильные комплексы теперь тоже выпускают в Башкортостане на совместном российскобелорусском заводе компании Амкадор. Впереди еще и производство спецтехники под этим же брендом. Машиностроение одна из традиционных отраслей промышленности региона. Здесь уже много лет делают двигатели для российских боевых и гражданских самолетов. Действует кластер беспилотной авиации. Башкортостан единственное место на планете, где сохранилось бордевое пчеловодство. Уникальный мед диких пчел добывают в глухой Уральской тайге тем же самым способом, что и столетия назад. Этот продукт один из символов республики. Башкирский мед уже больше 20 лет входит в рацион российских космонавтов на МКС. Ну вот еще одна точка притяжения в эти выходные, павильон Мир цифры на стенде ВГТРК. Телеканал Мульт подготовила развлекательную программу для маленьких гостей выставки. И что будет? Творческие мастерклассы, можно собрать пазлы, будет аквагрим, Интеллектуальная викторина по мотивам мультсериалов телеканала. Ну и уже менее чем через час стартует развлекательная программа с героями мультсериалов. Ну и весь день будут показывать полюбившейся детской аудитории мультсериалы, мультпроекты. И это еще один несомненный повод посетить выставку Россия на ВДНХ. Тем более, что выходные она работает до 10 вечера. Так что всех ждем на ВДНХ. Очень интересно и насыщенно сегодня. Ирина. Да, спасибо, Алексей. Мы действительно увидели своими глазами, что очень весело у вас и многолюдно. А я напомню, что на прямой связи с ВДНХ работал наш корреспондент Алексей Карев. Третий день сегодня работает коллцентр программы Итоги года с Владимиром Путиным. Звонков и обращений поступает гораздо больше, чем ожидалось. Десятки тысяч ежедневно. Темы, которые больше всего интересуют россиян, связаны с пенсиями, ЖКХ, здравоохранением, образованием и специальной военной операцией. Для обращений, которые попадут к президенту 14 декабря, есть чуть меньше двух недель. Впервые будет объединенный формат прямой линии и прессконференции. Задать вопрос можно по телефону, смс, на сайте и в социальных сетях. Пробки, аварии и отмена поездок. Непогода нарушила планы автомобилистов сразу в нескольких регионах страны. В Курганской области изза метели остановлено движение автобусов, маршрутных такси и грузовиков. Причем ограничения действуют не на отдельных дорогах, а сразу на всей территории региона. Сложные погодные условия и в соседней Свердловской области. За ночь там выпало до 10 сантиметров снега. Движение на трассах затруднено. Госавтоинспекции призывают жителей пока не садиться за руль. Проезд расчищают сразу 300 единиц техники. В Челябинской области на трассу М5 вывели дополнительные экипажи ДПС, которые придут на помощь водителям в случае необходимости. Снегопад в регионе продолжается вторые сутки. В Кемеровской области фуры не могут одолеть обледенивший подъем на Мариинской трассе. А сильный гололед наблюдается сегодня и на федеральной трассе Байкал. Уже 60% территории Европы покрыто снегом. Такого не было с 2010 года. Рекордную в истории декабрьскую вьюгу пережил Мюнхен. Там выпало 44 сантиметра снега. Городская жизнь парализована. Не ходят поезда. В аэропорту отменены 600 рейсов, и самолеты буквально вмерзли в бетонную полосу. На этом лайнере собирались лететь участники климатической конференции в Дубай. Пользователи соцсетей пишут, если мировые лидеры действительно верят в глобальное потепление, они бы не летали на частных самолетах в пустыню. В результате теракта в Париже погиб немецкий турист, еще один получил ранение. Недалеко от Эфелевой башни мужчина набросился на прохожих с ножом и молотком. Нападавшего задержали полицейские. Преступником оказался местный житель. Он был известен силовикам как сторонник радикального ислама. Он уже сидел в тюрьме за подготовку теракта. Кроме того, мужчина страдал от психического заболевания. Задержанный заявил следователям, что был расстроен ситуацией в секторе газа. Благоградская область в этом году на третье увеличила выпуск импортозамещающей продукции. Один из примеров уникальная разработка оборудования для отгрузки нефти, аммиака и СПГ на танкеры. Все испытания завершены. Началось серийное производство. Техника не имеет аналогов в мире и соответствует всем международным требованиям. Максим Ахметов расскажет подробнее. Гудят мощные электрические печи. Здесь рождается нержавеющая сталь самого высокого качества. Красивое и завораживающее зрелище. Сейчас нас просят дойти подальше, потому что... Скалённая сталь, её температура в этом контексте 1600 градусов, и её сейчас будут сливать специальные ёмкости. Отсюда на следующий этап обработки. А печь сразу же готовят к новой плавке. Процесс непрерывный. Это мы отводим свод для того, чтобы заправить печку и заправить новую шехту, чтобы плавить новую плавку. Процесс круглосуточный. Мы плавим 24 на 7, цех работает каждый день, каждый час, каждую минуту. У Столивара в заводе Красный Октябрь в этом году знаковая дата 125 лет со дня первой плавки металла. Это металлургическое предприятие одно из старейших в России. За всю историю своего существования завод останавливал свою работу всего лишь один раз во время Сталинградской битвы. Да и то только в тот период, когда баишни непосредственно на территории самого предприятия. Это руины заводской лаборатории. Сейчас это памятник. Вот так снимают пробу. Прямиком с цеха этот кусочек стали отправится в лабораторию. Всего на заводе выпускают тысячу марок различной стали для самых разных промышленных отраслей. От сельского хозяйства до энергетики и машиностроения. Каждый маркет разные заказы, разная отделка металлопроката, разные свойства у металла. Соответственно, каждая марка требует своего подхода. Металлурги свою профессию любят. Есть даже целые династии. У таких, как Григорий Хвостиков, помимо официального трудового стажа, еще и общий, семейный. И все это суммируется. Ну, вот так получается. И сколько у вас? 415 лет. На всю семью? Да. Сейчас завод на первом месте в стране по производству нержавеющей стали. Для улучшения качества продукции в цехах предприятия модернизируют оборудование. Максим Ахметов, Дмитрий Шутос и Дмитрий Белянский. Вести из Волгограда. Новые родильные дома и несколько акушерских отделений открылись в Красноярском крае в рамках нацпроекта здравоохранения. Все делается для того, чтобы и мамам, и малышам обеспечить максимальный комфорт и высокий уровень медицинской помощи. Подробнее в репортаже Александра Усатенко. Будущих мам приглашают на ознакомительную экскурсию в новый родильный дом в Шарипове. Это современное трехэтажное здание площадью более 2000 квадратных метров. На его строительство ушло 6 лет. Внутри 13 коек акушерского отделения, 15 гинекологического и 4 дневного стационара. Персонал полностью готов. Сегодня мы проводим День открытых дверей для того, чтобы презентовать нашим будущим мамочкам наше новое родильное отделение, для того, чтобы они , что в роддоме всё хорошо, всё замечательно. Раньше большую часть родов принимали в соседнем городе, до которого почти 150 километров. Сейчас, чтобы попасть из больницы в родильный дом, достаточно пройти по теплому надземному переходу чуть больше 20 метров.