 ПО ЗАСТАВКОМ их героям. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Если вы уже потратили весь день на встречи, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА появилась на телевидении близкая подруга Галины Брежневой Людмила Перевалова, женщина в знаменитой фотографии. А Виктория Лазич, подруга Галины Брежневой, рассказала, о чем молилась Галина Леонидовна, когда оставалась в ее квартире на Патриарших у Тихинской иконы. Ну и главный вопрос вечера. Помогает ли Галина Филиппова ее родной отец, который никогда и нигде публично не рассказывал о своем звездном браке с внучкой генсека. А если о родственниках, то самые близкие, Галь, кто сейчас вот есть? Ну, из живых самый близкий родственник это папа. Папа. И тебе удалось с ним поговорить по телефону после твоего поэтического вечера в Царицыно, где ты читала стихи. Давайте посмотрим. Благодарю, Господь, за руки, ноги, Благодарю, Господь, за красоту! Благодарю за то, что все мы боги Творим свою реальность и мечту. Пап, привет! Так! Папуль, слушай, ну всё, прочла я стихотворение. Ты знаешь, совершенно обалденный был концерт! Это огромное дворец такой, в Екатерининском зале, плесалипелитанцевали, стихи читали. Молодцы, молодцы. Я очень рад, ты молодец. Так и продолжаем. Ну, в общем, очень хорошо вечер. Ты как? Самое здоровье. Что ты там делаешь? Ну, все потихоньку. Все. Что, не мерзнешь ты там? Папа, у нас началась зима. У нас очень холодно. У нас метель, снег сыпет вовсю. Слышал, ты на могилу ходил? Да, к бабушке Вере. К бабушке Вере ходила. Я ходила к бабушке Вере. Наконецто я четко усвоила, где находится эта могила. Прекрасно, Саша, я очень доволен Потому что она тебя очень любила Да, да Я вообще думал, дедушка И во Веры тебе очень, очень Твой дедушка вообще тебя поздравлял Вот, так что, так что ты продолжай Молодец, так и продолжай Тебе чтонибудь нужно, чтото такое Нет, папуль Я тебе хочу сказать, нужно Ты вот сейчас готовься, потому что через месяц Новый год, ты нам с Дашей Подарочек выслежь, денежный Да, ты готовься заранее. У тебя остался месяц. Может, я привезу даже. Если привезёшь сам, будет прекрасно совершенно. Приезжай. Мне кажется, что это очень показательный разговор. Потому что Михаил Михайлович редко даёт интервью. Сейчас на камеру поговорил с дочерью. Он на Мальте или на Кипре гдето живёт? Он на Кипре сейчас. У меня вопрос как раз таки к отцу. Ваша история, она очень непростая, будем так это говорить.