 У Украины есть идея освободить те 20% территорий, которые оккупирует Россия, но проблема в том, что признаков того, что она может этого достичь, слишком мало. Украина должна сменить свою стратегию, сфокусироваться на защите того, что у неё есть, на тех 80%. В ноябре Киев получил наименьший объём внешней финансовой помощи за последние полгода 2 миллиарда долларов. Эта сумма сокращается каждый месяц. В сентябре дали почти 3 миллиарда, в июле 5 с лишним. Вашингтон не спешит, а с передачей ВСУ бомб дальнего радиуса действия и боеприпасы, которые могут бить на 160 километров, не попадут на Украину до следующего года, сообщает агентство . Эта система вооружения, которая была обещана американцами в начале года, но которая так еще и не добралась до Украины, должна быть поставлена ВСУ в ближайшие недели. Это высокоточные планирующие бомбы . Да, название звучит очень сложно. По сути, это обычная наземная бомба. Небольшого диаметра, которую раньше просто сбрасывали с самолетов. Но с такими специальными модулями коррекции она становится грозным оружием, способным пробивать бетонные укрытия. Кроме того, их можно запускать с помощью реактивных артиллерийских систем, которые еще остались на Украине. Неужели Путин побеждает, задает вопрос британский экономист. На обложке президент России с шестеренками военной машины. Рядом маршируют солдаты, конвейер штампует снаряды, нефтяные вышки без перебоев качают черное золото. Российская экономика справилась с санкциями. Линия фронта смогла устоять. Элиты от Путина не отвернулись. И главное, за президента русский народ. Причина, по которой победа Путина возможна, заключается в том, что победа зависит от выносливости, а не от захвата территории. Сейчас уже очевидно, что контрнаступление Украины застопорилось. И это влияет на настроение в Киеве. Там уже видны признаки борьбы за власть. Владимир Зеленский и Валерий Залужин, самый высокопоставленный генерал Украины, поссорились. Внутренние опросы показывают, что коррупционные скандалы и опасения за будущее Украины подорвали авторитет господина Зеленского в глазах избирателей. Путин же выигрывает. Спиридон Павлович. Ну, начну я, наверное, с перехода от стратегии наступления к стратегии обороны. Я думал, с погранперехода и Порошенко. С погранперехода я тоже пару слов скажу. Но, знаете, все было бы ничего, Если бы Зеленский опирался исключительно на возможности своей экономики и своего ВПК, можно было бы сказать, что это вынужденный, но вполне оправданный с военной точки зрения маневр. Но в томто и проблема, что Зеленский полностью зависит от поставок вооружений и финансирования со стороны Запада. Что означает признание Украиной провала контрнаступления, перехода к обороне? Это означает, что Украина официально заявляет о неспособности выполнить те задачи, которые были поставлены перед Украиной в отношении РФ. Вот все. Мы неспособны выполнить. Знаете, я не знаю, может быть у вас есть такое понимание, но я встречаюсь с европейцами, я нигде там не видел альтруистов. И чтото мне подсказывает, что в связи с этой ситуацией скептиков там будет становиться все больше, а финансирования будет все меньше. Потому что, в конце концов, они же вкладывались в этот проект не для того, чтобы усилить Россию, а для того, чтобы разрушить Россию. А раз это не получается, в таком случае, я думаю, они будут пересматривать свою точку зрения. Я, конечно, был крайне удивлен, когда Зеленский в своем интервью сказал, что он воюет со второй армией мира. Я вообщето помню, полгода шла такая, знаете, пиаркомпания в отношении того, что Украина уже решила вопрос, она развеяла миф о том, что российская армия вторая армия в мире. Они же это говорили на международных площадках. И говорили европейцам, не надо бояться России. Вы посмотрите, мы же развеяли миф. А теперь он вдруг опять вспоминает, что всетаки Россия вторая армия мира. Не могу пройти мимо меморандума. Уж ктокто, Жень, но мы с тобой очень хорошо знаем политическую современную элиту. Лично причем знаем. Лично, да. У обывателя может сложиться впечатление. Ну вот, наконецто, украинская политическая элита демонстрирует политическую зрелость. Они объединяются вокруг решения о том, чтобы не проводить выборы во время войны и тем самым защитить страну. На самом деле это не так, потому что за этим решением строится такой определенный хитрый план. На фоне провала контрнаступления, на фоне огромного дефицита бюджета, о котором здесь уже было сказано, на фоне неготовности Украины к зиме, на фоне дефицита электроэнергии, на фоне возможного краха на фронте, оппозиция просто для себя приняла решение. Давайте мы возьмем паузу, пусть Зеленский успеет в свой рюкзак походный упаковать все. Вот весь тот негатив, с которым Украина столкнется в самое ближайшее время. То есть задача перед оппозицией стоит следующего характера. Они хотят получить конкурентные выборы. С Зеленским получить конкурентные выборы невозможно по определению. Значит нужно решить задачу ликвидации, политической или какойто другой задачи, но главное не участие Зеленского в предстоящих выборах. Я вам хочу сказать, у Зеленского внутри Украины нет ни друзей, ни союзников. У него нет союзников уже, судя по всему, и на Западе. Чего не скажешь про оппозицию. Впервые за все время президентства Зеленского оппозиция для Запада стала гораздо интереснее, чем действующая власть. И это его, конечно, оченьочень сильно напрягает. Когда мы говорим о деньгах, есть деньги, выделят деньги, не выделят деньги, в чем вообще природа спора республиканцев и демократов? В провале контрнаступления, в провале планов. Я хочу задать простой вопрос. Если бы контрнаступление было успешным. И Украина была бы на марше. Как вы думаете, мы бы обсуждали вопрос. Дадут Украине деньги или не дадут Украине деньги. Дадут Украине танки или не дадут Украине танки. Я думаю абсолютно очевидно. Что Украине дали бы все. Если бы Украина продемонстрировала успех. Но такого успеха нет. Его не будет. Более того, есть большой риск того, что фронт рухнет. И когда здесь говорят о строительстве фортификационных сооружений. дело не только в деньгах, дело не только в материалах и не только в людях, а еще и дело во времени. Потому что для того, чтобы реализовать этот проект, нужно время. Вы вспомните, сколько строились эти фортификационные сооружения России. У них этого времени нет. Война настолько сейчас стала динамична и обрела совершенно другие обороты, что на самом деле самого главного, чего нет у Украины, это нет времени. В томто и вся проблема. Поэтому оппозиция подождет, оппозиция подождет, пока Зеленский А в итоге, в итоге, окончательно провалится, пока в нем окончательно разочаруются и, поверьте, чтото мне подсказывает, что к февралю следующего года Зеленский создаст все предусловия для так называемого Майдана3, условно говоря, потому что я в чистый военный переворот не верю, а вот участие гражданского общества с учетом того пакета проблем, о котором я сказал, вполне себе может быть реализуемым. Майдан3 это тот, который готовит Россия? Хотя могут быть и другие сценарии, все зависит от извращенных фантазий западных хозяев. Я надеюсь, что дальнейшие сценарии будут зависеть от действий вооруженных сил России, а не от западных хозяев и... Это один из факторов, безусловно. ...господ конгрессменов, которых сейчас уговаривает Элиза Трасс и украинские политики, колесящие по американским штатам. Прошу вас. Ну, на самом деле, за будущее понимаем, что будет происходить в ближайшие несколько месяцев. Наши самые важные данные это, конечно, потребление. Почему? Потому что две трети американского ВВП это потребление. Сейчас после Черной Пятницы, соответственно, это основные пики потребления киберпонедельника, соответственно, появились данные примерно о том, что будет в мире происходить, на самом деле, судя по всему. И что будет происходить там. После пиков, которые мы видели в третьем квартале, соответственно, резкий рост потребления, плюс 4%, а 4,2%, 4,4% ВВП, происходит замедление. Причем оно очень серьезное, судя по всему. Данные , данные это крупнейшие, соответственно, розничные сети. Почему это важно? Судя по , судя соответственно, по базовым моделям проекта, более того, эти модели уже поддерживают примерно 4 из 12 банков, которые входят в Федеральную резервную систему, у них свои модели тоже есть. Скорее всего, уже происходит падение, снижение. То есть оно будет происходить, пики придутся в Европе. Это будут пики, соответственно, по Бундесбанку, соответственно, четвертый, первый, второй квартал. В США, скорее всего, второму кварталу. То есть темпы роста в базовом сценарии, в самом позитивном. 0,2. Соответственно, в непозитивном сценарии, который все более вероятен, соответственно, уход в рецессию. Прямо перед выборами. Третий квартал, четвертый квартал. Это выборы. то есть что значит снижение потребления это означает удар в энергоносителя то есть то что мы сейчас принципе виде на самомто деле то есть несмотря на и подешевеют они уже подешевели только что вот на сегодня конкретно вот это связано с тем что в садов с одной стороны экономику ночь у поясню за неё а дело в том что несмотря на сокращение квот совместно сокращении спроса может быть больше и вот поэтому связок воды надо сокращать чтобы соответственно поддерживать дефицит на рынке. Это самая важная составляющая. Начало следующего года. Соответственно, проблема заключается именно в этом. Проблема заключается в том, что, судя по всему, уходит в рецессионные составляющие. И экономики, и политики начинают заниматься внутренними проблемами. Сейчас происходит, соответственно, повышение дефицитов в сокращении госрасходов во Франции. Они в ЭПО купят, на самом деле. Они принимают решение о сокращении на 12 миллиардов собственных расходов. До этого были сокращения расходов в Великобритании, сокращение расходов, соответственно, в Германии. То есть они сокращают, режут себе расходы. Причем режут уже социальные расходы. Поэтому, соответственно, все, так сказать, слегка придерживаются.