 скажем так, содержимое толстой кишки, с которым легче и мягче расстаться. Поэтому действительно употребление блюд из перловки, особенно вот при хронических запорах, может эту проблему решить гораздо лучше, чем какоето систематическое применение слабителей. И плюс к всему, это же по сути получается пребиотик, потому что он стимулирует кишечный микрофлор, а как известно, кал на 5070% состоит, собственно, из бактерий. Улучшает работу нервной системы. Большое количество витаминов группы В, в частности В1тиамина, В3ниоцина. Эти витамины необходимы для нормальной функции нервных клеток. Плюс, помню, некоторые минералы, в частности магний, который тоже достаточное количество в перловой крупе, и, соответственно, магний это у нас успокаивает, делает более позитивными. Так что это прямо действительно то, что надо. Кладезь для нервной системы. Дальше полезное свойство с вашим любимым словом, Михаил Моисеевич. Такие углеводные продукты, где медленно освобождаются глюкозы, они оказываются полезными. При их употреблении снижается вероятность всех возрастных заболеваний. И витамины, и антиоксиданты. И селен, кстати говоря, там ещё есть. Не частый гость в наших краях. Ну и очень важное свойство. Очень интересный эффект. и тоже мы тут должны вспомнить про пищевые волокна, липопротеидов низкой плотности, плохого холестерина, становится меньше. То есть как бы идет обратное развитие АДРсклероза. Очень важный такой момент. Ну и здесь надо сказать, что исследования подтверждают это, говоря о том, что мужчины, регулярно употребляющие перловку, имеют риск развития сердечнососудистых заболеваний на 29% меньше, чем люди, которые не употребляют перловку. Ну, хорошо, но всётаки перловка, честно вам могу сказать, она не очень вкусная. И потому что в большинстве случаев готовят неправильно. Как? Готовить правильно, доктор. Предлагаю сделать такой вариант. Табули из перловки. Обычно делают из булгура, а мы сделаем из перловки. Вы, Михаил, рвите пока мелкомелко кинзу. А можно попросить, Михаил, ещё сок половины лимона выдавить? А я тем временем добавлю в наш салат, собственно, перловку. Посолили, поперчили, добавили масло и лимонный сок. А я хочу напомнить, что ещё больше полезных рецептов вы сможете посмотреть в наших выпусках на онлайнмедиаплатформе Смотрим. Продолжение на сайте смотрим.ру. Чтобы нам не завидовали зрители в студии, я их тоже с удовольствием угощу табуле из Сперловки. Пожалуйста, прошу вас. Рецепт на самом деле очень простой. Ммм! Совсем другой вкус. Очень вкусно, друзья, не правда ли? Михаил Моисеевич, спасибо вам большое. Перекусили. Ну а прямо сейчас к доктору Агапкину вопросы о здоровье. Можно ли избавиться от катаракты без операции? Ответ на этот вопрос в рубрике Спросите доктора. Петрович, тормози! Иди обедай! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнёр всего агрокомплекса страны. А ещё у нас полторы тысячи отделений, более семи миллионов клиентов и финансовые Реклама Реклама КОНЕЦ Субтитры создавал это исправить. Сортируйте отходы на все 100. Только нахтои. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту. 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула. Главный подарок года. ВК. Место встречи. Если вы уже потратили полвечера на выбор фильма, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. В ночь с 18 на 19 ноября местный бизнесмен, внук судей Дмитрий Мамедов, на огромной скорости влетел в толпу людей. 35летний Мамедов совершил наезд после конфликта своего друга в ресторане Юла. Как говорят, Дмитрий Мамедов пьяным сел за руль и решил задавить обидчиков. Сейчас родственники пострадавших очень переживают, что Мамедов может избежать ответственности. Ведь помимо связи бабушкисудьи, его отец владеет двумя рынками в городе. Балахов. Сегодня в 16.30. Ну а прямо сейчас первый вопрос.ставина Нина. Эрнстовна, 60. Беспокоит меня в данное время зрение. Вблизи иногда, когда читаю, бывает мутно. Я была у врача, и врач мне сказал, что это, скорее всего, начало катаракты. Я хожу на танцы, и там вотвотвот, дададада, мы какието упражнения делаем, и глаза левоправо, вверхвниз. Помогает ли гимнастика глаз? Как это успешно? делать ее активнее, наверное, надо. Можно ли без операции восстановить зрение? Позвольте, доктор, я скажу, поскольку у меня мама 80 лет, у нее ухудшало зрение, она сделала диагностику, ей удалили катаракту, и проблем нет. Давайте начнем с того, что в данном случае не факт, что речь вообще идет о катаракте. Жалобы только на то, что человек плохо видит вблизи. То есть это более похоже на дальнозоркость, И соответственно поддаётся обычные коррекции обычными плюсовыми очками. Когда мы говорим о катаракте, всётаки речь идёт о нарушении зрения и вблизи, и вдали. По этой причине, может быть, в этой ситуации не нужно это делать. Для этого надо у офтальмолога сделать более углублённое обследование глаз, включая оценку глазного дна. Если всётаки выяснится, что это катаракта, здесь операция в данном случае