 Январь. Приходите в БКС и получайте больше. Динамо. Реальные проекты. Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК РУ. В Петелинке все курочкиперфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. Никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петелинки. Петелинка. Чистые продукты без вредных добавок. Национальная лотерея. Новогодние традиции. Они могут круто поменять нашу жизнь. Поэтому Мечты Леон ваша новая новогодняя традиция. Иван Мечталионов сказал. Чтобы у вас шанс появился мечту свою в жизни воплотить. Мечта Леон, мечта Леон стоит купить. Новогодний Мечта Леон. Это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно купите билет на почте и на .. Миллионы людей выбирают Фитолакс. Послабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Это сырок Ростагра Экспорт. Его просто узнать. Всего по одной желтой полосе. Просто вкусный сырок Ростагра Экспорт. Просто попробуйте. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Оформи подписку на ВК Музыку за 0 рублей на 3 месяца. ВК Музыка. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно на сайте. Или в мобильном приложении с Толотом. Подарите близким шанс на миллиард! Все сделаю, лишь бы вы рады счастливы были. Главная премьера года. Вы кто? Служу я императорскому величеству. Глазки засияли. Уж не он ли причина? Сердце мое не дрожь. Зубов такую власть взял над императрицей. Ничего без него не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда. На вас. Кату, ты меня любишь? Что с тобой грешишь? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. ЗАВТРА В 21.30 МИД РОССИИ МИД РОССИИ назвал общее число санкций и ограничительных мер, введенных Западом против нашей страны. 17 с половиной тысяч. Ничего подобного мир еще не знал. Беспрецедентное давление с которым Россия справляется достойно. Более того, многие предприятия восприняли санкции как импульс для развития своих собственных отечественных технологий. Яркий пример завод КамАЗ, входящий в госкорпорацию Ростех. Крупнейший производитель грузовых автомобилей тяжелого класса. В последние годы КамАЗ превратился в одно из самых высокотехнологичных предприятий мира. КамАЗ уже многие годы находится в контуре Ростеха. Начиналось это еще в начале 2000х годов. И за этот промежуток времени КамАЗ превратился в суперсовременное предприятие.