 Стань героем, приближающим победу. Служи по контракту. Смотрим раньше всех. Что вам нужно? Мне нужна информация. У вас нет подозреваемых? Нет. Подписываемся и смотрим. Эти кадры уже стали историческими. Пять лет назад съемочная группа нашей программы запечатлела встречу Галины Филипповой с ее матерью, внучкой Леонида Брежнева Виктория Евгеньевна. Спустя несколько дней Виктория Филиппова ушла из жизни. А в СМИ стала появляться информация, якобы у Галины опять стало ухудшаться психическое здоровье. Она недееспособна и нуждается в опечении. Куда же пропала последняя наследница главной семьи эпохи застоя? Малахов. Сегодня в 16.30. СОЛЬНЫЙ ПРОИЗЦЕНТ Режим ЧС регионального масштаба будет введён сегодня в Севастополе за вероместные власти. В Крыму сохраняются сложные погодные условия. Дождь, переходящий в снег. Усиление ветра местами до 38 метров в секунду. По данным МЧС, один человек погиб, 10 пострадали изза урагана. Более 350 человек эвакуированы. Шторм уничтожил набережную в селе Морское. Кадры на ваших экранах. Изза непогоды в регионе перебоя в работе мобильной связи. Объявлен выходной. Не работают школы. Остановлен общественный транспорт. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. В Севастополе сегодня падение десятков деревьев. И вот результат одного из таких случаев. Машина полностью покорежена и сорваны провода. Где? На серебре, да? Я не буду тут тренироваться. Есть погибший предварительно, это село Морское. Село Морское под Судоком, где размыло дорогу, человек вышел смотреть на волны и, к сожалению, трагически погиб. Крым на связи Евпатория, наша Яна Щербатая. Арбата Яна, здравствуйте. Что у вас сейчас происходит? Какой прогноз вам слово? Дорогу приветствую. Ну, не погода в Крыму не стихает, как вы можете видеть. Сильный ветер, все еще бушует на полуострове в перемешку со снегом, градом или дождем. В общем, одним словом, шторм из Крыма пока не уходит. Оценить весь масштаб последствий только предстоит в Крыму. Но уже можно сказать, что тот самый шторм века, который сегодня всю ночь бушевал и продолжает бушевать на полуострове, принес самые серьезные разрушения за всю историю метеонаблюдений в Крыму. Сильнее всего пострадала южная и западная часть полуострова. Практически все набережные, которые граничат с морем, оказались под водой. Море их буквально все накрыло, некоторые разрушены, часть из них серьезно разрушена и серьезно пострадали. Но самый мощный удар стихии пришелся на Евпаторию. Вот место, где мы сейчас находимся, это тот самый участок трассы СимферопольЕвпатория, который накануне еще вечером был перекрыт изза того, что море вышло из своих берегов. Вот в принципе можете сейчас сами оценить, насколько серьезно все здесь происходило. от того места, где мы сейчас находимся, до береговой линии. Вот в той стороне 400 метров. Сильный ветер гнал волны, огромные волны высотой по 8 метров. Пришли они сюда. Вот это все еще морская вода. Она перекатывалась через трассу, заливала ее и уходила дальше. Вот на те поля, которые сейчас тоже залиты всей морской водой. В Севастополе, например, причал, маяк и часть помещений Института Южных морей фактически оказалось уничтожено. Здесь, в Евпатории, за моей спиной жилые дома. 150 человек из этих домов пришлось эвакуировать, так как первые этажи оказались полностью залиты морской водой. Находиться там просто было невозможно. Людей всю ночь отсюда эвакуировали.