 Восстановление инфраструктуры. Мустафе Наему. Тому самому Мустафе, который 10 лет назад на Майдане призывал уничтожить коррупцию на корне. Денег справедливости ради Наем не взял. Видимо, было мало. За 50 тысяч долларов подарченко, а он депутат от партии Зеленского, хотел добиться, чтобы из так называемого фонда ликвидации последствий вооруженной агрессии путина были выделены деньги на ремонт зданий харьковского госуниверситета где от арченко работает ректором а еще он член комитета верховного совета по вопросам антикоррупционной политики также менее суток в сизо провел экс председатель госпецвязи юрий щеголь ему назначили залог в 25 миллионов гривен. Дома у него при этом нашли 72 тысячи долларов и еще 82 тысячи евро. Также национальное антикоррупционное бюро пытается достать бывшего главу фонда госимущества Дмитрия Сенченко. Ему обновили подозрения, теперь он проходит по делу об отмывании 10 миллиардов гривен. Ранее он подозревался в краже два раза меньше. Украденное принадлежало госкомпаниям. Одесский фрепортовой завод и объединенная горнохимическая компания, ну и вишенка на торте, точнее, сразу две вишни. Независимые расследователи обнаружили две суперяхты, которые могут принадлежать Зеленскому. Лодки класса Люк с общей стоимостью 75 миллионов долларов по документам принадлежат братьям Шефирам, Сергею и Борису. Оба старые знакомые и доверенные лица украинского президента. Называются яхты Бизончик и Мое наследие. Это, как считается, лишь малая толика того, что киевский комик отгрыз от американского пирога в 100 с лишним миллиардов долларов. Именно столько 111 миллиардов долларов Вашингтон передал на войну Украине. Субтитры сделал Это АбуДаби, столица Объединённых Арабских Эмиратов. А это лодочная гавань. Здесь сотни яхт. Некоторые из них принадлежат миллиардерам и членам королевских семей. Но та яхта, о которой я хочу вам рассказать, она не принадлежит члену королевской семьи или миллиардеру. Познакомьтесь, это Лизунчик. 46метровая яхта, построенная на итальянской верфи Баглиетта. Согласно этому документу, который я получил, это судно было куплено почти за 25 миллионов долларов Борисом Шефиром. 18 октября 2023 года. У Бориса Шефира есть брат Сергей, который, согласно этому документу, обладает еще более впечатляющей яхтой. Длиной 55 метров. Мое наследие. Она была построена итальянскими мастерами фирмы Кадекаса. Вот описание, которое я нашел. У яхты 4 палубы с большими окнами, которые пропускают естественный свет. Это делает интерьер более элегантным и приятным для глаз. Большие комфортабельные пространства обеспечивают уют и приватность всем гостям, как внутри, так и снаружи. Огромный бассейн с джакузи, расположенный на открытой палубе в зоне для загорания. И яхта эта была куплена за почти 50 миллионов долларов спустя неделю, 25 октября 2023 года. И вот здесь становится интереснее. Оба, и Борис, и Сергей граждане Украины. Оба близкие друзья президента Украины. Оба доверенные лица Зеленского. Вот фото Бориса, а вот Сергея. А между ними Владимир Зеленский, президент Украины. С 25 мая 2019 года Сергей числится первым советником президента Украины. Слитые документы, бумаги Пандоры, показывают, что у Зеленского есть доля в компании, зарегистрированной на британских Виржинских островах. Она называется Малтекс. В марте 2019 всего за месяц до его избранного.