 сможет Украина победить? А зачем ставить на проигравшего? Зачем его снабжать постоянно боеприпасами, деньгами и всем остальным? Очень обидно, я понимаю, Зеленскому получить в уважаемой газете прозвище Мечтатель года. Бог с ним! Мечтатель года. Если бы они еще не расписали, почему он мечтатель? По факту они его называют балаболом просто. Он не мечтает, он просто всем рассказывает чтото. Это еще хуже, при том, при всем, что Эльвира Сахипзадовна разрушитель года. Я боюсь себе представить, чтобы было, если бы они еще не побоялись Владимира Владимировича включить в этот список. Вот как бы они его назвали? Я думаю, что Зеленскому бы сильно не понравилось. Оказалось, столько было усилий, ходил в зеленой футболке, бегал в каске, надеялся, что его там Чагеварой года назовут, еще кемнибудь. Нет, мечтатель, к сожалению, только. Ну и по поводу отравления очередного. Ну тоже ход старый, хорошо известный, ничего нового не придумано. То, что внутри политикума и военного политикума украинского уже некоторое время происходят процессы, кто гранату кому отправит, кто там градусник, кто мышьяк. Мы можем, кстати, посоветовать еще пару средств. Крысиный яд есть, диклофос. Можно друг к другу отправлять. Тоже будет работать неплохо. Кстати говоря, начали друг друга сажать. Это тоже неплохо. Притом все активнее и активнее. Тоже хорошие признаки для нас. Мы работаем, мы занимаемся делом, а они вот заняты известно чем. Экономист выносит уже на передовицу информацию о ссоре Залужного и Зеленского. Это более не секрет, это более никто не пытается опровергать. Американское издание сообщает подробности. На региональном уровне властям запрещено общаться с представителями Залужного. Запрещено комментировать этот кейс. Запрещено произносить его фамилию для того, чтобы не популяризировать военного начальника, как конкурента Зеленского. Нет оппозиции, цензуры и Зеленский маленький фюрер. Пишет американец. Многие украинцы живут в двух, все более разных мирах. В мрачной реальности окопной войны и на все более ожесточенном поле политической борьбы в Киеве. Когда Россия начала полномасштабный конфликт, конкурентная политика впала в спячку. Сейчас она вернулась, когда угроза выживания Украины вновь является острым вопросом. Попытки президента Зеленского централизовать принятие решений и подавить инакомысля приводят к обратному эффекту. Конфликт между Зеленским и Залужным был предсказуем и вызван тем, что контрнаступление Украины этим летом пошло не по плану. Залужный, возможно, поступил неразумно, сделав заявление, противоречивщее публичной позиции своего президента. Но мало кто в правительстве мог придраться к его трезвым выводам. Сейчас идет игра по обвинению в том, кто несет ответственность за провал. Политики говорят, что их генералы придурки, прошедшие советское обучение. А генералы говорят, что политики мешают придуркам. Еще одним фактором противостояния стало уголовное дело о вторжении россиян на юге Украины, где фигурирует Залужный в качестве свидетеля. И это может перерасти во чтото более серьезное, ведь сторонники главкома говорят, что угроза уголовного обвинения призвана держать его в узде. Поэтому ввязывание Залужного в заочную полемику с Зеленским можно рассматривать как страховой полис. Сам Залужный пока не высказывал политических амбиций, но Зеленский лучше всех знает, как быстро украинское общество может создавать и разрушать своих лидеров. Тем более, что рейтинги президента, согласно опросам, уменьшаются. Эти же опросы показывают, что президент сейчас запятнан коррупционными скандалами в своем правительстве и обеспокоенностью по поводу направления развития страны. Согласно данным последних украинских опросов, рейтинг Зеленского 32%, рейтинг Залужного 70%. Я напомню, что самого Зеленского привели к власти, вернее, он пришел к власти на выборах с результатом 73%. Но тогда он обещал мир, люди поверили, проголосовали. Дальше всё как всегда на Украине. Вернёмся. Старший следователь Швецову Марсь Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Всё в порядке. А где стрелка? Ну, в общем, не мне без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать... Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маша! Ну давай, кались. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия. Снова с нами... Ой, счастье какое! Счастье! 4 декабря. В 21.20. Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Озон сегодня. Скидки до 60% на зимнюю коллекцию обуви от Патрол и скидки до 65% на технику . ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится. ВТБ. Вирус в доме. Важно избежать последствий. Циклоферон обладает тройным действием и снижает риск развития осложнений. Циклоферон. Умное лекарство для лечения гриппа и ОРВИ. Распродажа. Очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам? Легко с халвой. Новогодние скидки в Магнит Косметик. Покупай новогодние товары в Магнит Косметик со скидкой до 40%. Цена, что надо. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин Эвалар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Моей Инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Моей Инвестиции работают профессионалы. Сбермаркет доставляет праздник. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает. Берем кредиты. Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А доброе быстро? Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Два дня до конца черной пятницы в Литваль. Кэшбэк 50%. Неожиданно случилось. На Авито распродажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка. Долгитблок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Долгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Долгитблок. Двойной блок против боли. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. КОСМОС ПО ТВ Субтитры делал Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! премьера.