 имеющего ни собственной современной ПВО, ни истребительной авиации. То есть против бывших африканских колоний или очень уж бедных стран, против российской армии, располагающей всей существующей в природе просто номенклатурой систем ПВО, эффективно действующей на любых высотах, дальностях, скоростях, древние 16 эффективны не будут, так же, как не были эффективны Леопарды. Кроме того, для таких самолетов нужна наземная инфраструктура, ремонтная база, пилоты. Их опять же у ВСУ нет. Подготовить летчика намного сложнее, чем танкиста. Пилоты учатся годами. Можно сказать, что они как врачи всю жизнь повышают квалификацию. Собственно, времени на это у Киева нет. Икулёва накануне подтвердила информацию о том, что вместо миллиона снарядов передали 300 тысяч, то есть в три раза меньше, чем нужно армии украинской. Это както чувствуется на фронте? Экономят? Берегут? Есть ощущение, что с начала Ближневосточной войны сегодня же тоже появилась новая цифра? 59 дней ничего американцы Украине не передавали. Ну, собственно, заявления Кулеба, они такие очень разнонаправленные. Он одновременно заявляет какието весьма взаимоисключающие вещи. Но если говорить о истощении БК у ВСУ, то определенная тенденция положительная для нас тут, конечно, есть. но о какомто снарядном выводе всётаки говорить пока преждевременно. С другой стороны, Кулебе же вдруг сделал заявление о том, что ВСУ уже является, собственно, армией НАТО, проксиармией НАТО. И вот этот секрет Полишинеля, он, в общемто, был сам очевиден всем. ВСУ были проксиармией НАТО и до СВО. Мы находили еще в Мариуполе и Волновахе, в разбитых располагах Марпьехов, Азова, учебники для младшего командного состава с фонетическими радиокодами, принятыми в НАТО, с инструкциями по знаком различия НАТОвских армий для укорбойцов, с пояснениями, как читать и составлять карты по НАТОвским стандартам и даже как правильно отдавать честь, то есть воинское приветствие в традициях армий НАТО. Множество сержантов и младших офицеров прошли подготовки в различных НАТОвских подразделениях еще до СВО. Это была, в частности, операция Орбитал. Сейчас все это возросло на порядок. Плюс НАТОвские военспецы и наемники из Канады, Франции, Великобритании, США. Но с точки зрения Брюсселя это именно проксиармия. То есть такие колониальные войска, набранные из туземцев и вооруженные по принципу на тебе, боже, что нам не гоже, что вот так вот, тешего и сердито. Поэтому, если снаряды заканчиваются на складах НАТО, то это в первую очередь скажется вот на таких колониальных армиях. Спасибо вам огромное. Андрей Казаков, военный корреспондент РИА Новостей на прямой связи, линия фронта. Только что в нашем распоряжении появились кадры министра иностранных дел России Лавров. Подъезжает на заседание ОБСЕ. Прямо сейчас Сергей Викторович уже находится в зале заседаний. Началась работа организации Песков. заявил, что министр Лаврова ожидает напряженная работа на мероприятии главмедпскопья. Запланировано много рабочих встреч. Это правда. Ранее Лавров сообщал, что к нему обратились к российской делегации с запросом о проведении двусторонних переговоров. При этом какие страны, Лавров пока не сказал. Также Песков порекомендировал эту скандальную болгарскую историю глупую и совершенно какуюто неуместную. Абсурдной и глупой позицию Болгарии назвал Песков, запретивший пролет правительственного самолета с Захаровой в Северную Македонию. Кремль призывает Болгарию к трезвости и к адекватности. Слушай. Продолжение следует. Абсолютно абсурдно и можно даже сказать глупо. И хочется обратиться к болгарскому руководству и призвать их всетаки попытаться из последних сил сохранить трезвость. Переговоры, как я уже сказала, начались. Министр иностранных дел России Лавров сидит между министрами иностранных дел СанМарина и Румынии. зашел, поприветствовал и одного и другого, занял свою позицию. Что касается еще раз инцидента, Мария Владимировна традиционно в своей остроумной манере прокомментировала эту безумную болгарскую выходку. Злобная глупость русофобов дошла до того, что впервые в нашей истории официальные власти запретили находиться в небе не самолету, а человеку в самолете. Так было написано в официальной ноте болгарского МИД. Самолету пролететь над Болгарией можно, а Марии Захаровой в самолете лететь нельзя. Про то, могу ли я пролететь над Болгарией без самолета или можно ли воспользоваться для этого космическим пространством, ничего сказано не было. Теперь серьезно. Речь идет не только о глупости, а об опасной глупости какогото интригана во властных структурах Болгарии. Дело в том, что правила воздушного сообщения регулирует Чикагская конвенция о международной гражданской авиации 1944 года. Она предписывает понимать под территорией государства сухопутные территории и прилегающие к ним территориальные воды. Воздушное пространство в термин территория не входит. В связи с этим действия и без того незаконных евросоюзовских санкций не может распространяться на беспосадочный пролет на воздушном судне лица, которому запрещен въезд на территорию государства. Подумали ли болгарские чиновники о том, что к тысячам натовских функционеров, находящимся в наших зеркальных стоплистах, могут быть применены подобные меры в качестве ответных? А подумали ли они, в принципе, о создании опасного мирового прецедента? Думаю, нет. Кто дал право неграмотным чиновникам в Софии позорить болгарский народ? Уникальная у нас возможность прямо сейчас. Переносимся в Северную Македонию, Скопье. и официальный представитель МИД России Мария Захарова на прямой связи. Мария Владимировна, здравствуйте. Знаю, что заседание началось. Спасибо огромное, что вышли буквально из зала уделить нам внимание. Ну, рассказывайте, что это за бред устроила Болгария? Как вы добрались? Как вы об этом узнали? Вообще, что это все за чушь? Оля, добрый день. Спасибо вам за внимание к нам. Но эта история точно не про меня. Буквально в 2030 метрах от меня, я действительно вышла из зала созидания Совета Министров ОБСЕ, началось тот самый СМИТ этой организации, который, собственно, сейчас и должен заниматься вопросами безопасности и сотрудничества. Ведь что такое ОБСЕ? Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе. Вы не поверите или не поверили бы, если бы вы не видели, но я думаю, что у вас эти кадры были, но я расскажу аудитории о том, что начало заседания стартовало с демонстрации видеоролика, такого небольшого видеоприветствия всем членам стран об СССР с главным посылом от нынешнего председательства. Как вы думаете, в чём этот самый посыл заключается? В необходимости объединения и сотрудничестве. Представляете, организация, которая должна заниматься безопасностью и сотрудничеством, и которая на всех площадках и на всех уровнях говорит о необходимости консолидации, то есть это основная её задача, к сожалению, за последние годы, за последние два года демонстрирует полную неспособность объединиться даже для проведения вот таких важных мероприятий, как совет министров иностранных дел. Я ещё раз подчеркну, всё, что устроили некие силы в Болгарии, абсолютно я не хочу говорить о том, что это Болгария вся, тем более болгарский народ. Это определённые силы в Болгарии в отношении пролётных документов для российской делегации. Эта история не про одного конкретного человека, это историяиндикатор того, что происходит. Вместо объединения, вместо консолидации усилий, вместо выполнения всего того функционала, который прописан буквально во всех документах ОБСЕ, отдельный стандарт.