 Дония говорит, что ее приглашение российского министра иностранных дел это просто деловой подход. Лавров едет не в Скопье, он едет в ОБСЕ, так же, как он приезжал в штабквартиру ООН в НьюЙорк пару месяцев назад. И я встречу его не как министр иностранных дел Северной Македонии, а как председатель ОБСЕ. Многие другие министры иностранных дел будут присутствовать, но они попытаются продолжить изоляцию России во многих решениях ОБСЕ. ОБСЕ. Сейчас более чем когдалибо мы нуждаемся в сотрудничестве в области безопасности в Европе, поэтому я как министр иностранных дел еду в Скопки на эту встречу. И я сделаю всё, что могу вместе с коллегами, чтобы убедиться, что глава МИД России не сможет достичь своей цели по разрушению ОБСЕ. К сожалению, западные политические элиты, присвоившие себя право вершители судеб человечества, сделали близорукие выборы не в пользу ОБСЕ, а в пользу НАТО, в пользу философии сдерживания геополитических игр с нулевой суммой и логики, ведущей ведомой. Одной из ключевых составляющих такой линии стала безоглядная экспансия НАТО на восток, начавшаяся после распуска организации Варшавского договора. Можете оставить меня , пожалуйста? Спасибо. Хотя, как казалось, завершение биполярного противостояния лишало Североатлантический Альянс смысла его существования. Государства НАТО и Евросоюза своими руками разрушили военнополитическое измерение ОБСЕ. Ну а в США сегодня ушла эпоха. Умер бывший госсекретарь США Генри Киссинджор. Ему было ровно 100 лет. Киссинджор один из авторитетнейших американских политиков, лауреат Нобелевской премии мира. Он был на ключевых американских постах во время Холодной войны с Советским Союзом и во время Вьетнамской войны. В 70е годы 20 века Киссинджер стал архитектором сближения Соединенных Штатов с Китаем, которое во многом определило современную структуру мировой экономики. Одни называли его самым эффективным госсекретарем США за последние полвека, а другие требовали расследования его действий, обвиняя в преступлениях против человечности. Кто он? Доктор мира или доктор зло? Этот вопрос задают и сейчас. В июньском номере старейшего американского журнала , как раз в честь столетия Киссинджера, статью о заглаве лета Генри Киссинджер, военный преступник, все еще на свободе в сто лет. На обложке патриарх американской дипломатии задувает кровавый торт, разрезанный на куски воин, которым лично Киссингер приложил свою руку. А это и бомбежки Северного Вьетнама, геноцид в Камбодже, Лаосе, жителей которых Киссингер называл дикарями. Как говорил американский писатель Энтони Бурден, если ты хоть раз побывал в Камбодже, ты никогда не избавишься от острого желания забедиться. бить насмерть Киссингера голыми руками. Потом был переворот Пиночета в Чили. По сути, Киссингер циничный лоббист, готовый пожимать руки любой сволочи и приносить жертву американским интересам любое количество человеческих жизней. Но и ключевой Киссингер ведь сыграл чуть ли не главную роль в развале СССР. А это, как вы понимаете, тоже в конечном итоге привело к смерти десятков, Если не сотен тысяч советских граждан. Но и архитектором того самого тухлого миропорядка, который прямо сейчас пытается разломать Россию, является тоже именно Кислинг. Ушел из власти старик Генри к началу 1980х, но до своей смерти принимал активное участие в международных процессах, в том числе в украинском вопросе. Он был одним из немногих представителей американской элиты, которая до начала спецоперации призывала учитывать позицию России о неприемлемости дальнейшего расширения НАТО. Однако чуть позже Киссинджер, с ним это часто бывало, свое мнение скорректировал. На этом фото Генри консультирует Зеленского и Ермака. Фотография совсем свежая, сделана 24 сентября в США. После этой встречи Киссинджер заявил, что армия Украины стала настолько сильной и агрессивной в ходе противостояния с Россией, что остановить боевые действия может лишь включение Киева в НАТО. В обмен на это американский дипломат предлагал оставить за Москвой Крым и Севастополь. Чтобы за этим последовало, Киссинджер мне рассказал, ясное дело, ядерная война России и НАТО. Сам он после этих слов оказался на миротворце. Спасибо. Приятно видеть всех вас. Он был великолепным, амбициозным, противоречивым и одним из наиболее влиятельных государственных секретарей в американской истории. Я думаю, мы добились определенного прогресса. Генри Киссингер служил при Ричарде Никсоне, Джеральде Форде и на протяжении всей его жизни с ним продолжали консультироваться по международным вопросам президенты от обеих партий. Генри Киссингер мой друг. Никсон сделал его государственным деятелем и вместе они переосмыслили зарубежную политику США, провели переговоры с Советским Союзом. Он мне говорил, ну, вот что мы с тобой договорились, только никому не говори. Вот из этих трех ты Брежневу потихоньку сообщи, что когда я приеду в Москву, он будет все равно вести переговоры. Пусть он на меня нажмет, как следует, по этим вопросам. Что в присутствии моих сопровождающих американцев видно было, что он на меня очень нажимал. Я тогда с большим трудом соглашусь. Отношения с Китаем преступником за участие в бомбардировках Камбоджи. Именно Киссинджер отправился в Китай с секретной миссией для изучения исторического открытия отношений США с коммунистическим Китаем. Кто бы ни отправился, он оказался бы в Пекине один без связи, и поэтому, если бы он не знал, что на уме у Никсона, он мог бы наделать глупостей. Первоначально были опасения, что матч по пингпонгу между США и Китаем повлияет на политический гамбит с высокими ставками. Никсон и недипломатичный Киссинджер думали, что дополнительные бомбардировки севера помогут. Я бы рекомендовал вам начать выбивать из них всю дурь в течение 48 часов. Киссинджер одобряет тайные бомбардировки подразделений северного Вьетнама в Камбодже без одобрения Конгресса. Он бы сказал, что иногда государственным деятелям приходится выбирать между злом и моральными компромиссами в запутанных конфликтах. Киссинджер был дипломатом до самого конца. Он встречался с лидерами по всему миру. Летом ездил в Китай, где встречался с президентом Си Цзиньпином, а в сентябре он встретился с президентом Украины Зеленским во время его поездки в США. Я думаю, что нам нужно принять фундаментальное решение. Украина имеет полное право на независимость, однако другие державы должны решить, хотят ли они превратить Украину в свой стратегический форпост или связующий их державы мост. Если одна из сторон превратит Украину в свой фарпост, это приведет к глубокому антагонизму противоположной страны. Он был удивительным человеком, который понимал внешнюю политику с самых разных точек зрения. Это важный шаг для предотвращения ядерной войны. Ты знаешь, что, амбассадор? Да, я знаю. Он работал над ослаблением напряженности между США и Советским Союзом, результатом которой стал договор о ядерном оружии. Генри Киссинджер, который хорошо знал Андрея Громыка и много с ним работал, считает его профессионалом высочайшего класса. Он также говорит, что холодная война закончилась, и нужно сделать все, чтобы она не повторилась. Мы всегда должны помнить о национальных интересах. Мы должны уважать достоинства других стран. И не должны думать, что мы можем навязывать им свои приоритеты. И он остался важным голосом в мировой политике, часто предупреждая о рисках, связанных с конфликтом между двумя сильнейшими сверхдержавами 21 века. Киссингер также наслаждался своей знаменитостью. Его часто видели в городе в компании таких знаменитостей, как Лорен Мол и Элизабет Тейлор. Одна из его самых известных цитат Власть лучший афродизиак. Даже в свои 90 Киссингер консультировал администрацию Обамы и давал комментарии по международной политике. Его интеллект и опыт пользовались спросом до самой его смерти. Знаете, мне Киссингер както сказал как Я очень его уважаю, очень интересный человек. Очень умный. Мы когда с ним познакомились, это было в Петербурге. Гдето там в начале 90х годов. Он меня начал спрашивать, где... Я его встречал на аэропорту,