 На большой сцене лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд! Таких больше не найти! Золотые голоса, мировые хиты, незабываемые эмоции! Удивительный праздник музыки, настоящий, честный! , ! , ! Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе! премьера. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Чё, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану... Наш Гриша сорвался! импровизируй что у нас полагается холопом за побегом кайф джигай а ладно я сам хочу чтоб ты мне в глаза смотрю когда эти будут ушли скоро ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ что мой муж и мой кот самые разумные существу наш аренда листопада по местам продолжение разговоров новых выпусках наших подкастов а чтобы ничего не пропустить подписывайтесь слушайте и смотрите на видео флот корни смотрим первый смотреть Здрасте Привет Переезжаете, я смотрю? Да нет, собираюсь, в Бангкок Завтра же самолёт Один? Но ты ж своего убийцу не поймала Поймала Поймала? Ну да, есть свидетели и даже мотив Так что, мы вместе летим? Ну я ж его еще не, не посадила, там просто не все гладко, по Маш, почему ты прямо не можешь сказать, что ты со мной ехать не хочешь? Федя! Федор! Федя! Федя, подъем! Просыпайся! Что значит кинули? Ты сказал, что Белецкий пытался купить квартиру, а его кинули. Кинули? Что значит кинули? Кофе. Белецкого поминали? Белецкого, да. Так что с его квартирой произошло? Кофе. Да несу, несу. На. Белецкий Купил квартиру Кредостроя На уровне Что? Котлована С рассрочкой На несколько лет В КРДСстрой есть такая программа. Так. Заплатил, поехал смотреть котлован. Название жилого комплекса... Синее озеро. Синее озеро, да. И все было бы нормально, если бы не его подруга. Громова? Громова поехала в офис выяснять какието детали И выяснила, что никакого договора с Кредостроем у Белецкого нету Погоди, а с кем он тогда заключил договор? А заключил он договор с какойто конторой от Кредостроя Я думаю, это... А... Н... Гранит. Погоди, а с чего Громовато поехала выяснять детали договора? Старик... Она юрист. Кто? Вот эта вот Снегурочка? Она помогала ему оформлять какието документы. А сама работает в какойто юридической конторе. В какой? А в какой? В э нунунуну Век? Нет э веки! Веки? Нет, не веки. Щас Где у меня это? О! Вехи! расположенный, в свою очередь, по адресу... в районе улицы Чайковского. Значит, Афанасьев продавал липовые квартиры через подставное агентство с помощью... Клюева. Отпечатки взяли? Да взяли толкуто. Кинжал наверняка уже гденибудь в речке. Найти бы эту Громову... Попробуем. Держи. Я мозговой центр. Привет. Здрасте. Здрасте. Все в отпуске? Вась! Я за него! Ну, когда отчётто сдашь? Сегодня и завтра я сдам! Нет! Сегодня давай! Ты! Вы к Винокурову? Да! Директор юридической компании Вехи. Он скоро подойдёт? Немедленно. Прошу! Она у нас не работает Маргарита Громова у вас не работает? Нет. Вы изза неё меня сюда вызвали? Я вам это по телефону могла сказать. Вы говорили, что речь идёт об убийстве. О двух убийствах, которым Громова, возможно, причастна когдалибо. Возможно, причастна. Когда она уволилась? Она не увольнялась! Но она у вас работала? Работала. Так как же? Она пропала. Как, когда? При каких обстоятельствах? Гдето месяц назад. Никаких особых обстоятельств. Просто не вышла на работу. И что вы её пытались найти, звонили ей? Звонили. Мобильный был выключен, на домашнем никто не брал трубку. Хорошо, но в милицию вы обращались? А зачем? Маргарита сделала свой выбор. Она и до этого позволяла себе некоторую небрежность в работе. Работала достаточно конфликтно. Я уверена, что она сознательно решила прекратить наше сотрудничество. Она у вас работала в сфере недвижимости? Недвижимости? Мы вообщето недвижимостью не занимаемся Мы осуществляем юридическое сопровождение предпринимательской деятельности Это наш профиль Но Громова была юристом? Да Теоретически Она ведь могла разобраться в юридических вопросах, связанных с недвижимостью? Теоретически, да Субтитры делал 