 Прошу вас. Это не мирное урегулирование. Да по большому счету никто. Борис Джонсон им не угрожал разрывом дипломатических отношений. Не правда ли? То есть получается вот какая картина. При первом же возможности, при первом же намеке на военную помощь они сами были готовы выбросить любой документ. Они сами были готовы забыть о любых подписях и возобновить войну. Отсюда следует второй момент. Если это так, то тогда на что мы рассчитываем ли мы всерьез договориться с таким руководством Украины, которое мы видим? Любая договоренность будет означать простонапросто отложенный конфликт. по опыту стамбульских переговоров. Мы можем сделать вывод, что мгновенно перевооружаться и мгновенно получат необходимую новую технику, а может быть и более серьезную ракету. Неужели ктото думает, что мы будем с этим чудиком разговаривать? Ну, чудикто надеется на это, похоже. Так чудик может на что угодно надеяться. Чудик и не только чудик. Здесь же было верно сказано, и в Вашингтоне, и в Берлине тоже надеются на это. В Вашингтоне и в Берлине тоже надеются представить нам некий вариант соглашения, скажем, такого половинчатого компромисса. Например, вот вам та территория по линии фронта, которую на сегодняшний день контролирует Россия, а остальная Украина дает гарантии невступления в НАТО. Например, гарантию нейтралитета. Может быть, создадим 100километровую зону демилитаризованную. К чему это приведет? Да, в НАТО они их не возьмут, дадут статус ключевого партнера вне НАТО. Или, например, дадут статус какойнибудь особой военной программы УкраинаНАТО. И под видом в рамках этой программы накачают ее оружием. Мы имеем дело с руководством, которое при первом же удобном случае, при первой же возможности, готово возобновить с нами военный конфликт. И здесь вырисовывается третья проблема. Как было сказано, в Вашингтоне и в Берлине рассматривают вариант распространения гарантии безопасности для Киева. Не дать России взять территории у оставшейся части Украины. Что это будет означать? Ответ нам опятьтаки был дан. Реформа Бундесвера. Накачивание Бундесвера. Здесь прозвучали интересные слова, что война приближается Писториуса не только к границам НАТО, но и к границам наших партнеров и наших союзников. А это что значит? Что можно будет перебросить какието части или Бундесвера, или польские, или румынские, а может быть и американские, сказав, что это гарантия безопасности для Украины. И тогда получается ее раздел по линии. Вот вам Россия, Крым, который у вас и так есть, вот вам разрушенный Донбасс, а все остальное мы забираем себе. Собственно, вот такую формулу мира нам хотят предложить. Поэтому любая формула с нынешним руководством нейтралитета Украины, это всегонавсего отложенный военный конфликт. это всегонавсего, мы тогда должны понимать, что если мы соглашаемся на такие переговоры, то это перемирие на 45 лет, и не более того. Нужно ли нам такое перемирие или нет, вот так было бы правильнее поставить вопрос. Потому что опыт стамбульских переговоров и опыт тех заявлений, которые сделал господин Арахами, становится понятно, что мы имеем дело с действительно враждебным руководством, которая нацелена на введение и дальше войны любой ценой с Россией. Только и всего вопрос лишь в том, насколько оно сможет это сделать. Ну и еще последнее. Интересные прозвучали заявления со стороны ВСУ, а можно ли распространить конфликт на какието другие области России, чтобы он вышел за пределы Юга и Востока. У меня вопрос, вопервых, а на какие? И так мы регулярно сбиваем беспилотники. Ежедневно. Справедливости ради, Наев говорил не об этом. Он рассуждал на тему того, что российская армия подготовилась...