 А на всех горнолыжных курортах России, от Сахалина до Кольского полуострова, в этом сезоне откроют больше 50 километров оборудованных трасс для катания всех уровней, от детских до экстремальных. Добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Из Питера с любовью. У моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артем. Это же Мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. КАГАЦЕЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КАГАЦЕЛ высшая противовирусная мера. Под Новый год наш дом погружается в сказку. А ваши сказочные мечты сбудутся в магнит. Выигрывайте 10 миллионов на покупку дома и ценные призы с новым домом Магнит. В Уралсибе мы знаем, что перспективы там, где чувствуют. Там, где ждут. Там, где любят. Перспективы есть. А с банком Уралсип они становятся реальностью. Уралсип. Перспективы там, где вы. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Краснодар, Томск, СанктПетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Альфабанк. Лучший банк для бизнеса. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого азар чая. Время выпить азар чай. Как пройти в библиотеку? Этот вопрос звучит повсюду в Лондоне в эти дни. На вокзале СентПанкрас установили новогоднюю ёлкучитальню. На стилизованных под ветви полках размещены 4000 книг. Все они про Рождество. На самую верхушку ведет винтовая лестница, а внизу размещены уютные комнатки. Для книголюбов такая ёлка точно может стать серьёзным препятствием в их путешествии, ведь у многих книг есть волшебная способность переносить людей в новые неизведанные места. И не всегда туда, куда и бейтся билет на поезд. Ну а как выбрать самую увлекательную книгу и в дорогу, и дома почитать, подскажет Егор Серов. Доброе утро! Но чего только стоит история об обретении мощей патриарха Тихона. Там есть и лжеметрополиты, и самозванцы, которые решили захватить храм и устроить богослужение. Есть и поджог малого собора Донского монастыря, чем не детектив. Очень хорошая книга, я вам ее настоятельно рекомендую. Ученые долго спорили, откуда произошло название Великой Русской реки Волга. Но оказалось, что все почти лежит на поверхности. Вода, влага, Волга. Об этом и многом другом можно прочесть в книге Николая Шанского. Лингвистические детективы. Увлекательные рассказы из жизни слов. Ну, понятно, что детективы это скорее для рекламы, но книга это очень интересная. Например, сейчас у всех чуть что, включите телевизор или радио, у всех бегают мурашки. Это как бы выражение высшему эмоциональному восторгу. А кто такие мурашкито? А мурашки это муравьи. А происхождение этого слова очень похоже на букашка, мурашка. Посмотрите, как об этом пишет Пастернак. Как были те выходы в тишь хороши, безбрежная степь, как Марина, Вздыхает ковыль, шуршат мураши, и плавает плач комаринный. Очень любопытная книга Николай Шанский, лингвистические детективы. Увлекательные рассказы из жизни слов. Очень интересно узнавать о людях замечательных. И вот появилась серия книг. Она так и называется. Жизнь людей замечательных. Анна Ремес написала книгу Пабло Пикассо Мальчик из Малаги, а Анастасия Строкина Лев Толстой. Ничего, кроме радости. Очень хорошая, пронзительная книга. и великолепной иллюстрацией. А я на этом прощаюсь с Вами. Всего Вам доброго. Читайте и будьте счастливы. Ну еще раз хотим Вам напомнить, телевизионный день закончится большим концертом Был ко всем вместе, а начнется завтра утренним шоу в нашем с Вами. Желаем Вам хорошего дня, не проспите завтрашний эфир. Увидимся. До свидания. Пока. Субтитры делал В Херсонской перехвачен вертолет Ми8. Подработано под битлеопард. Новости спецоперации. В РостовенаДону всю ночь тушили вещевой рынок. Взрывалась пиротехника. Узнаем о последствиях. Восьмилетняя девочка, похищенная в Тульской области, найдена в 30 километрах от дома. Какие версии? Уследствия. В раздленной перемирии в секторе газа сорвано. Стрельба началась с обеих сторон. Состоится ли обмен заложниками и заключенными сегодня? Десятки аварий изза Пурги на трассах Магаданской области, а в Челябинской пришлось оказывать помощь коровам, которых перевозили в фурах изза огромной пробки. Реклама Сигнал о пожаре на рынке Темирник поступил в 20.39. По свидетельству очевидцев, огонь распространялся стремительно. Время от времени слышатся какието хлопки, возможно это пиротехника или какаято новогодняя атрибутика. Площадь пожара сейчас на данную минуту достигала 4000 квадратных метров. Всего присутствовало 71 единица техники, 40 человек личного состава. Также задействованы все силы территориальной подсистемы для оказания организации тушения пожара на данной территории. Новость о ЧП быстро облетела торговое сообщество и все ринулись спасать товар. Сотрудники Росгвардии и полиции организовали отцепление, чтобы дать возможность спасателям выполнять свою работу. Вот здесь лишь малая часть того, чем был наполнен рынок Тимирник, один из самых крупных в РостовенаДону. Его площадь по разным оценкам составляет от 35 до 40 тысяч квадратных метров. У этого человека было два магазина вещей. Один сгорел, убыток порядка 3 миллионов рублей. Другой уцелел. Эти женщины живут в доме напротив, не смогли просто наблюдать за происходящим. В течение ночи, по нескольку раз возвращаясь домой...