 Вместе не страшно Услышат весь район, что я в тебя влюблен И лишь гитары звон уносит по дворам Но я совсем один по улицам пустым И в поисках любви туда не займусь сам Услышат весь район, что я в тебя влюблен И лишь гитары звон уносит по дворам Но я совсем один по улицам пусты И в поисках никуда не знаю сам Мысли в нынешний район, что я в тебя влюблен И лишь гитара звонит, но все поотворам Но я совсем один по улицам пусты И в поисках любви куда не знаю я сам Слышу весь район, что я в тебя влюблен И лишь гитара звонит, но все поотворам Но я совсем один по улицам пусты И в поисках любви куда не знаю я сам Спасибо. Продолжение следует... Субтитры создавал Добавил субтитры Субтитры создавал Субтитры делал Продолжение следует. удар по военной инфраструктуре Украины нанесен этой ночью. В Мельницкой области мощные взрывы прогремели на аэродроме Староконстантинов. Также атаки с воздуха подвергся город Вознесенск Николаевской области. Громкие хлопки подтвердили, что назначенные цели успешно ликвидированы. Не встретило сопротивления со стороны украинской системы ПВО и ударное звено, которое уничтожило объекты ВСУ на западе страны, во Львове. Кадры ударов высокоточным оружием по объектам ВСУ опубликовало Министерство обороны. Ракеты Калибр запустил один из кораблей Черноморского флота. Все цели поражены. Кроме того, в военном ведомстве сообщили, что моряки совместно с летчиками патрулируют акваторию у Крыма, а также контролируют воздушное пространство. На южном направлении спецоперации российские артиллеристы сорвали попытку прорыва диверсионной группы ВСУ. Намерение противника вовремя разгадала разведка. Боевиков накрыли из реактивных систем залпового огня Град. Их технику сожгли с помощью противотанкового ракетного комплекса Корнет. На Краснолиманском участке укрепрайона националистов сметают огнём тяжёлые гаубицы Геоцинт. Ауди! Выстрел! Выстрел! Противник выбит со своих позиций. Он понес большие потери. Уничтожены несколько орудийных расчетов, полевые арсеналы с боеприпасами, а также точки их подвоза и разгрузки. Залпы артиллерии гремяты на линии боевого соприкосновения в Донецкой Народной Республике. Расчеты ГаубицД30 пробивают дорогу штурмовым подразделениям российских войск на южнодонецком направлении. Плотный, почти круглосуточный огонь приносит свои результаты. Противник выдыхает, сдает позиции и откатывается назад. Выстрел! Наши продавливают. То есть, как мы понимаем.