 Байден и демократов на назначение Помпео естественно негативное. Кроме того, о чемто договариваться с республиканцами и людьми Трампа уже завтра в США отправится второй депутатский десант в составе наркотиков от президентской партии Слуга народа. Главный вопрос налаживание связей с Дональдом, то есть едут охмурять Дональда. Вторая цель работа с конгрессменами, целью убедить их продолжать поддержку Зеленского. Поддержка, кажется, уже началась, только словно бы в обратную сторону. Внутри сбитого украинскими ПВО российского дрона Герань2, и это сенсация, нашли пауэрбанк и устройство с симкартой того самого оператора Киевстар. Сообщается, что для обновления координат Герания используют украинскую мобильную сеть, а также, возможно, благодаря этому могут менять полетное задание и следить за ВСУ даже после сбития дрона. Устройство было расположено в напечатанном на 3 принтере элементе. Также, возможно, Россия может отслеживать местоположение своих дронов, То есть Россия следит за Украиной с помощью украинской симкарты. Чует мое сердце. Без помощи Помпео тут не обошлось. В общем, держите еще одного агента Кремля и делайте с ним что захотите. Субтитры подогнал Симон В сотне 2022 года беспилотники Шахет разрушают украинские объекты инфраструктуры. Теперь россияне начали производство собственных копий иранского оружия. Как шахеты превратились в российскую гераль? Все эти электронные комплектующие мы можем купить на Алиэкспресс. Это самая простая антенна, простая батарейка, которая отвечает за питание этого беспилотника. Внутри беспилотника Шахет было обнаружено напечатанное на 3принтере устройство с симкартой Киевстар, что позволяет предположить, что захватчики могли обновлять координаты или задачи миссии с помощью мобильной сети. Об этом сообщили в армии дронов. Отмечается, что к беспилотнику был прикреплен напечатанный на 3принтере элемент, в середине которого был обнаружен пауэрбанк и оборудование с симкартой. Теперь известно, что для обновления координат беспилотника оккупанты могут использовать мобильную сеть, а также, вероятно, смогут изменять полётную задачу. Конструкция Шахеда Герани чрезвычайно простая. Единственная цель аппарата долететь в указанную точку и взорваться. Запускают их сразу стаями. Целью выбирают неподвижные, большие объекты. Бьют преимущественно по городам и гдето по гражданской инфраструктуре. Если говорить о весе боевой части Камикадзе, то у 136го Шахеда это немало, Аж 20 килограмм. То есть эти 20 килограмм могут быть разделены между взрывным веществом и поражающими осколочными элементами. Некоторые модели могут содержать до 40 килограммов взрывчатки. Поэтому по разрушительной силе Шахеды можно сравнить с силой ракетного обстрела. По меркам войны, весь пилотник Шахед штука дешевая в отличие от калибров и других ракет. калибрев и других ракет. Это вопрос нескольких сотен тысяч долларов, а то вопрос нескольких миллионов. Безусловно, что разница очевидная. Точно так же очевидна выгода от собственного производства беспилотников. Именно поэтому появление российского завода шахедов было только делом времени. Иранскую разработку оперативно перевезли в Россию. В июле 2023 года расследователи Конфликт Армана Ресерч пришли к выводу, что Российская Федерация начала производство и развертывание собственной отечественной версии Шахет136. О собственном заводе беспилотников договаривается и президент Белоруссии Александр Лукашенко. Я не исключаю, что это он как и для развития своих технологий плюс. Я думаю, в качестве поставщика российской армии это будет. Но будут ли новые беспилотники исключительно российскими или белорусскими? Вряд ли. Так же, как и Шахеды Гирани, нельзя назвать на 100% иранскими. Большинство из них это у нас комплектующие иностранного производства. Тут тоже у нас стоят канадские антенны. Внутри Шахеда136 эксперты обнаружили компоненты 16 компаний из США, Японии, Канады и Швейцарии. Начиная от полупроводников и заканчивая памятью. и закинчивающей памятью. Что касается беспилотников, официальная информация от Минобороны и Ростеха. Производство БПЛА в России с начала спецоперации увеличено в 16 раз. Только вдумайтесь в эти цифры. В 16 раз. Наши российские беспилотники, которых к началу конфликта у нас фактически не было, или было в таком количестве, что беспилотники не решали вопрос на войне, прямо сейчас стали главной угрозой не только для Украины, главным страхом для Североатлантического Альянса. Они действительно не могут угнаться ни в производстве, скорости производства БПЛА, ни в технологиях, хотя, помните, изначально хихикали в кулачок, Мол, у России ничего нет, только иранские беспилотники. Ну и вот теперь разводят руками. На фронт переносимся на прямой связи военный корреспондент РИА Новости Андрей Казаков. Андрей, здравствуйте. Давайте начнем с артемовского направления. у России успехи, где мы фиксируем продвижение и в стратегическом смысле, что нам дает эта новая точка, часть Хромова? Здравствуйте, Ольга, здравствуйте, студия. Да, некоторые успехи есть на Артемовском управлении. Это Хромово, это важный прифронтовой логистический пункт ВСУ, его освобождение нашими войсками, естественно, сложнит положение ВСУ на том направлении и откроет перед армией России и некоторые возможности для дальнейшего продвижения. Сейчас наши ребята на том направлении атакуют северные Клещеевки, идут ожесточенные артиллерийские дуэли, боесполкновения. Если говорить об инициативе, то она находится в руках российской армии по всему фронту. Но на данный момент наше командование спокойно действует от активной обороны. Про Херсонское направление, что нам известно? с трепетом тревогой, конечно, следим, знаем про плацдарм, при этом также знаем, что он сужается, уменьшается, главное, уменьшается количество тех, кто на этом плацдарме. Да, на Херсонском направлении, под Крымками, продолжаются мясные штурмы и самоубийственные переправы ВСУшников. Говорить о том, что сегодня или вчера у украинской армии получилось нечто расширить, Не возможно говорить, что крынки опять же заняты или там находятся под контролем ВСУ, тоже нельзя. Речь в любом случае идет об огненном мешке под крынками, в который попадают все ВСУшники, в частности, которые пытаются кудато там продвинуться. Потери они несут очень серьезные. Например, вчера была информация о 55200, то есть безразратные потери. Это почти два взвода, то есть половина роты. Это довольно много, а если так каждый день, то это в общемто просто превращается в военное преступление Киева перед народом, который он называет своим. Если они продолжают разбивать лоб об стену, значит они продолжают атаковать, значит контрнаступ, прости господи, не завершился, они не перешли еще в оборону? Вопросы про Ф16. Снова есть такая идея на Западе, както изменить обстановку на фронте. Собственно, как мы помним, весной перед так называемым вот этим вот всем контрнаступом всех пугали леопардами. Летомосенью мы увидели, как эти вундероружия, вундервафли горят под работину. Теперь сейчас вся надежда на 16. Это, кстати, в принципе, довольно немолодой самолет, он начал летать еще в 70х. Сейчас его успешно применять можно только против заведомо более слабого противника, неинтересного.