 крытками хэйл санта намекающими на слоган сатанистов хэйл сэйтун слава сатане Смотрите Конгрессмен из штата висконсин возмущен одной из елок выставленных на рождественском фестивале в его городе елка от сатанинского храма покрыта красными огнями конечно же пентаграммами и орнаментом с надписью слава санте то есть отсылка к фразе Слава сатане. Консерваторов часто обвиняют в том, что они развязали культурную войну. сосредоточившись или зацепившись на культурных проблемах. Вот прекрасный пример того, что это не так. Мы пытаемся защитить основные традиции или защитить наших детей, живущих по этим основным традициям, от посягательств идеологии пробуждения или оскорбительной культурной пропаганды, перевернутой стоп на голову. Этот Майк Галлахер, республиканец из Висконсина, высказал неплохую мысль, не так ли? Я видела то, о чем мы, собственно, говорим. Музей железных дорог Карсена каждый год устраивает выставку праздничных елок. Всего было 66 различных экспонатов, большинство из которых были представлены некоммерческими организациями и частными предприятиями. Только 6 из них были связаны с христианством. А на самом деле праздничные елки не обязательно приравниваются к христианскому празднику Рождества. На самом деле они появились еще в 15 веке в Германии и были посвящены Эдемскому саду. Поэтому я не думаю, что христиане должны обижаться на некоторые из этих нехристианских елок. Точно так же, как я считаю, что нехристиане вообще не должны обижаться на рождественские елки. Когда я действительно изучала этот вопрос, то обнаружила, что сатанистская некоммерческая организация является частью более крупной федеральной группы, и на ее вебсайте размещена соответствующая информация. Так что они могут ходатайствовать о доступе к абортам, и они говорят, что, цитата, будут продолжать делать добровольные аборты в рамках своих религиозных ритуалов. И для меня это огромное испытание. И когда мы говорим о духе праздников, о семьях, собирающихся вместе, и особенно о железнодорожном музее, где собираются дети, то, безусловно, это не то, с чем должны сталкиваться дети. И поэтому мы не можем одобрить в рамках семейнодружеского мероприятия демонстрацию того, что может быть вредно для них. Это о детях. Кто бы дело, это же про детей, так? И вот, когда они идут на христианские мероприятия, а им показывают все это, просто это поразительно. Но и еще нужно подумать о родителях, которые теперь вступают в разговоры, которых они не ожидали, потому что просто собирались посмотреть на кучу рождественских елок. И это происходит с родителями снова и снова, когда они вдруг оказываются вовлеченными в эти разговоры, которых они совсем не ожидали от своих детей. Но я размышляла над этим, я думала о разговоре, который у нас был вчера о Рождестве, о том, как люди празднуют Рождество, и не обязательно похристиански. Имеют ли люди право быть там? Да, это в духе Рождества? Нет. Там также была елка гендерного разнообразия и трансфлаги на этом конкретном мероприятии. Вы бы повели своих детей на такой утренник? Я в Висконсине не был, не знаю размеров города, демографической ситуации. Но если бы это был мой родной город, в котором сложилась такая традиция, я бы точно туда сходил. Что касается свободы, то она опасна, но она того стоит. Я верю во вторую и первую поправки. Такие организации пытаются заманить вас, чтобы вы атаковали и заявили, что они не могут ставить там свое дерево, чтобы потом разделаться с вами. Есть организации, которые существуют согласно первой поправке. Вы должны быть умнее и видеть, как это происходит. И вы не можете отказаться от вещей, потому что они появляются. В томто и прелесть, что если родителям не нравится общество, они могут выбрать, куда переехать. Вот именно. Если мы верим в свободу слова, в абсолютную свободу слова, Тогда, я думаю, вы согласитесь, что посетители могут сами решать, куда они пойдут, а куда нет. Продолжение темы. Оказывается, шторм века на юге России рукотворный. Его наколдовала верховная ведьма всей Украины Алтея, ранее известная как Оксана Хонопляка. Она призналась, что пожертвовала частицей своей души, чтобы устроить стихийное бедствие такого масштаба. Но и бесплатно такие вещи, по её мнению, не случаются. Так что конопляка просит заплатить ей 3 миллиона гривен, почти 7,5 миллионов рублей за применение климатических чар. Сумма поможет колдуне восстановить силы, и тогда она сможет повторить свой чёрный ритуал. Снова устроить стихийное бедствие. Ведьмаконопляка проживает в ЛосАнджелесе, так что ее лично колдовская буря не затронула, чего не скажешь о рядовых украинцах Только в Одессе нашли 5 человек замерзших насмерть под снегом Во всей Украине 10 погибших Вообще, тема ведьм на Украине одна из самых популярных сейчас Накануне начались съемки фильма под названием Конотопская ведьма По сценарию российские солдаты уничтожили возлюбленного ведьмы из города Конотоп После чего она начинает мстить русским, применяя свою темную силу. Фильм будут снимать в Киеве и Киевской области. Съемочный процесс команда украинских киношников начала ведьминским ритуалом с куклами в Вуду российских солдат. Безумцы. Магия, ведьмы, экстрасенсы сейчас очень популярны у жителей Украины. Граждане спрашивают у карт Таро, заберут ли массово женщин на войну? Будут ли блэкауты? Когда Запад пришлет помощь? Знакомьтесь, это украинская черная ведьма Мария Тихо и Мольфар Макс Гвардей. Они недавно признались, что к ним часто обращаются украинские политики. Обращался ли лично к ним Зеленский, маги не рассказали. Но не нужно быть торологом, чтобы знать его карты смерти Луна. Сочетание этих, как говорят ведьмы, арканов означает, что если не вернуться к реальности, то финал может быть печальным. Давайте послушаем, что рассказывают украинцы маги, которым простые граждане теперь доверяют больше, чем комулибо. Время наше. Обстрелы будут 100%. говорят о том, что будут проблемы у нас со связями. То есть, это проблема именно с партнерами, я так понимаю. Сотрудничество с партнерами, видите, тус мечей падает, и король Пентакли, люди, которые дают нам деньги. И тройка кубков, я думаю, что будет три страны, которые больше всего будут с нами в конфронтации. Эта ситуация вообще изменится, то есть мы сможем наладить отношения. Я думаю, что да. Помощь все равно будет идти. Шестерка пентаклей. Кстати, зимой, я так понимаю, что нам будет помощь в виде ракет. Дьявол. Это как разтаки ракеты ПВО, не знаю. Как ты расскажешь. ЧЕХАР Стоит ли бояться женщинам и мужчинам новой какойто очень серьезной волны мобилизации, что начнут очень много кого мобилизовывать? Давайте смотреть. Первая карта маг символизирует стабильную ситуацию. Будут ли нужны женщины на мобилизации? Будут ли забирать женщин? Женщин забирать будут, но сноватаки это больше касается именно врачей, тех, кто может помогать именно в бою. Когда может закончиться мобилизация? Ну, в данное время окончания мобилизации я не вижу. Минимум еще пять месяцев. Минимум пять месяцев мобилизация еще будет продолжаться. К сожалению, эта война будет забирать еще очень большое количество людей и их жизни. Разочарование и усталость растут среди населения Украины изза неудачного контрнаступления. И отсутствие перспектив на скорое окончание войны, пишет сегодня Аблунбер. Кроме того, агентство отмечает, что знакомые с Зеленским люди говорят, что он осознает, что усталость от войны давит не только на украинцев, но и на европейцев.