 Кто сидит внутри, такое существо доброе, и сопротивляется всем болезням. А когда вы его не кормите, он ослабевает, он начинает хандрить, и вот у вас снижился иммунитет. Я уже давно понял, что спорить бессмысленно, терминология, но какая самая известная болезнь иммунодефицита? СПИД, конечно. Вирус иммунодефицита человека переходит в СПИД, синдром иммунодефицита и так далее. Как мы знаем, десятки миллионов людей болеют, полтора миллиона в год от СПИДа попрежнему умирают на планете, хотя появились достаточно эффективные лекарства. Есть синдромы врожденного иммунодефицита у детей. Некоторые из этих детей просто не доживают даже до подросткового возраста, потому что у них нет сопротивляемости. Некоторые живут довольно долго. У взрослых людей бывают синдромы иммунодефицита, когда не хватает определенных антител, как и у детей. Вот мы знаем, если ребенок все время, у него ухо болит, ухо болит, то пневмония, то ухо, то еще чтото, мы понимаем, что у него не хватает антител. Если определенный синдром, где не хватает антител, и они не вырабатываются, он будет постоянно болеть вот этими бактериальными инфекциями повторно, повторно и повторно. То есть иммунотипицид, конечно, 100% есть. Но бывает сниженный иммунитет, и реально сниженный иммунитет, который можно даже посмотреть в табличках, это когда? У беременных снижен иммунитет, у пожилых снижен иммунитет, у больных с диабетом снижен иммунитет, у больных с хроническими почечными заболеваниями снижен иммунитет, сердечная недостаточность. То есть есть состояние, когда реально снижен иммунитет. Все остальное, что мы говорим, это у нас просто функциональное нарушение, когда у нас защитные, не то, что защитных сил не хватает, но когда мы слабы физически и морально. В голове депрессия, мышцы слабые, дышим поверхностно. Мы даже как дышимто? Мы сидим, как вы сейчас слышите. У вас участвует 1,4 часть лёгких. Когда вы последний раз дышали всеми лёгкими? Когда у вас отдышка? Когда вы поднимались последний раз по лестнице? Когда вы дышали тяжело? Когда вы продыхились? Да никогда. У вас там лёгких воздух ещё недельной давности. Со всеми бактериями, вирусами, рарами. Вы же его не продыхиваете. Так что иммунный девсыд, конечно, есть, но вот это... Далее. Что скрывается за диагнозом хронический панкреатит? И в каких случаях уреоплазмоз нужно лечить, а в каких нет? Кому ставили? О, ультразвуковой феномен, который нам вообще ни о чём не говорит. Когда вирусы атакуют, виферон, он помогает блокировать вирус и восстанавливать иммунитет. Детям с первых дней жизни, взрослым и пожилым людям. Виферон. 25 лет доверия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. Попав в организм, вирусы гриппа и в РВИ начинают размножаться. Время работает против нас. Помешать их размножению способен Орбидо. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает свое дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптекару. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ. Мои инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ. Мои инвестиции. Работают профессионалы. А помните Новый год в детстве? Как в сепсисе. Варксику. 27го у меня наггетсы. А 26го? А 26го капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и Точка. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Какой ты в стрессе! Новопосид помогает бороться с нервными состояниями. Новопосид. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Сталички. Дальний Восток это край, где всё понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люби. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Всё вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальниевосток2030.рф К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чём давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделении И получите особые выгодные условия Выгодная полка Соберите заказ и выберите то, что понравится среди товаров по рублю Например, наггетсы, сыр и многое другое Самокат без лишних трат С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Будет мир над твоим Будут ночи в ней короче Только на втором Будет всё, как ты захочешь Будет всё, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Чтобы сердце работало, как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Ах, ты бедная Я полюбил принцессу, но Король мешает нашей любви Без обман тут не обойтись Бременские музыканты Выпропало Вызывайте сынщика Принял Скоро Программа о самом главном Продолжается Говорим о несуществующих диагнозах Которые часто ставят врачи Я почему привязался к хроническому панкреатиту Что, нет хронического панкреатита? Есть. У вас есть хронический панкреатит? Да, гордо сказала она. Да, много лет у меня болит под правым ребром ближе к центру. Боль сильная. Сделали УЗИ и сказали хронический панкреатит. Понос есть? Ну вот когда бывают приступы, да. Приступы чего? Ну вот когда у меня сильно болит, и болит так, что мне даже приходится лежать. Не могу ни согнуться, ну естественно не работать, ничего. Я нахожусь дома, лежу, жду 23 дня, когда пройдет. А запоры бывают? Бывают. А анализы крови вам во время боли брали? Нет. Как долго? Лет 15 вам стоит диагноз? Нет, наверное лет 5 может быть. Вес вы не теряете? Вы знаете, я не слежу сейчас прям вот за весом, но чтобы зрительно нет. А что же делать? Вы за питанием следите или нет? Или тоже едите всё подряд? Ну, конечно, я стараюсь, но не могу сказать, что я слежу за питанием и прям резко от чегото отказываюсь. А кем вы работаете? В сфере общепита. Золотой человек. Выглядит хорошо, за весом не следит, ест всё подряд. Но я просто к чему это говорю? Хронический панкреатит, конечно, есть. Но это определённые симптомы комплекса. В основном хронический панкреатит, да. Что его вызывает? Его вызывает водка и камни желчного пузыря. Вот две основные причины. Ну и плюс там ещё огогого сколько. Но основным симптомом это идёт нарушение всасывания. И обычно мы проверяем, мы смотрим именно количество жира в калии. Определяем количество лейкоцитов, мы определяем вот это вот не всасывание. потому что хронический панкреатит, страдает выработка ферментов, идет так называемое плохое всасывание, мал абсорбшн, и один из кардинальных симптомов. Ну и плюс там определенные изменения.