 Лауреате Нобелевской премии по экономике американцы Милтоне Фридмане. Известный сторонник уменьшения роли государства консультировал Рональда Рейгана и Маргарет Тэтчер. Сразу два мастифа, милее Роберт и Лукас, это имя и фамилия Роберта Лукаса, тоже Нобелевского лауреата по экономике, который считал, что увеличение денежной массы бесполезно и даже вредно. Вот этих собак Конана, Мюрея, Милтона, Роберта и Лукаса Хавьер Милей и поблагодарил первых после победы. Кто это? Мои четвероногие дети. Как люди говорят, моим собакам, которые не могут быть витамина, мои собаки определяют мою политическую стратегию, да? Что они своего рода стратегический комитет, а не лучший стратегический комитет в мире. Скажите мне, когда самый последний аутсайдер среди аутсайдеров добивался того, чего добились мы за два года? Если не когда, то да, это лучшие политологи в мире. Лучшие политологи в мире и предопределяют программу действий нового президента Аргентины. Госаппарат он будет сокращать целыми министерствами. А конкретно так. Министерство спорта и туризма к черту. Министерство культуры к черту. Минэкономразвития к черту. Министерство по делам женщин к черту. Министерство науки и технологий к чёрту! Министерство труда и соцзащиты к чёрту! Министерство образования к чёрту! Минтранспорт к чёрту! Минздрав к чёрту! Воровство в политике закончилось. . Но это ещё не всё. Хавьер Милей уже заявил, что упазднит Центральный банк страны, а аргентинский песо заменит на американский доллар. Повреждения. Налоги снизят на 90%. Гендерную повестку и уроки полового воспитания в школах он отменяет. По ходу дела будут приватизированы государственные железные дороги, авиалинии и нефтяные компании. Национальный совет по научнотехническим исследованиям закрыть. Национальный институт кино и аудиовизуальных искусств тоже. Огнестрельное оружие разрешить гражданам для ответственного использования. Да, еще один существенный пункт программы в частные руки отдается новостное агентство ТЭЛАМ, государственный телеканал ТЭБЭ Публика и радиостанция Радио Националь. Я не поддерживаю использование скрытого министерства пропаганды. СМИ должны быть приватизированы. Все, что может быть в руках частного бизнеса, должно быть приватизировано. Но как мог появиться такой персонаж? Кто вознес его в президенты? Конечно же, американцы болели. Да и не только, очевидно, болели за Хавьера Милея. Ведь предыдущая власть подала от имени Аргентины заявку в БРИКС. И если бы не Милей, то на саммите осенью в Казани в БРИКС вошла бы и Аргентина. На фоне такой перспективы США поддерживают Милея. По принципу Аргентина так не доставайся же ты никому. Но дело, конечно, не только в США. 40миллионная страна еще 100 лет назад, одно из богатейших государств мира, устало от бесконечных дефолтов. Лишь за последние 7 десятилетий с 1951 года 7 дефолтов. дефолтов. Инфляция такова, что в меню рестораны перестали указывать цены. Меняются чуть ли не каждый день. Долг Аргентины МВФ 44 миллиарда долларов. Астрономический. Притом, что в Аргентине огромное газовое месторождение Бака Муэрто. А еще там очень значимые запасы лития, металла столь необходимого для современной энергетики. В США здесь просто слюной исходят. Ну и что теперь будет? А будет сложно. Да, в Аргентине есть политическая традиция, когда парламент, вне зависимости от расклада, не блокирует первый бюджет нового президента. Это Хавьерову Милею на руку. Но потом придется столкнуться с внушительным оппозиционным большинством. Ведь основанная лишь два года назад политическая сила Милея Свобода наступает Ла Либертад Аванса имеет лишь 40 мест из 257 в Нижней Палате Парламента и всего 7 из 72 в Сенате. Не густо. Создать коалицию большинства у Милея перспектив нет. В Аргентине мощные профсоюзы, которые легко выводят народ на улицы. А еще международные кредиты Аргентине уже недоступны.