 Заключённых разгоняют израильские силовики. ТельАвив запрещает устраивать любые празднования на подконтрольных ему территориях. Лишь в административном центре палестинской автономии, Рамали, автобус Красного Креста окружают горожане. Тридесятку узников военных тюрем на свободе, но за решёткой на порядке больше. С начала конфликта только на западном берегу израильская армия арестовала почти 3,5 тысячи палестинцев, принимавших участие в акциях протеста. Как обращаются солдаты даже не с заключенными, а с простыми палестинцами, рассказывают жители сектора Газа. Сотни человек работали на западном берегу. Несколько недель они не могли вернуться домой. Палестинским властям пришлось передать их израильтянам, чтобы те переправили их на КПП Рафах. С нами не было ни одного представителя Красного Креста или какойлибо другой международной организации. Мы были одни с израильскими военными. С нами очень плохо обращались. Нам связывали руки и ноги, закрывали глаза. Сектор ГАЗа, переживающий настоящую гуманитарную катастрофу, начали поступать медикаменты. Цахал согнал на юг анклава практически все гражданское население. А там работают всего 5 больниц. И лишь одна способна принимать пациентов в тяжелом состоянии и выполнять сложные операции. Эти медикаменты определенно улучшат состояние здоровья женщин. Изза дефицита лекарств количество операций ограничено. Врачам приходится принимать срочные решения при лечении женщин. Врачи беспокоятся за беременных. В течение месяца в секторе газа должны появиться 5,5 тысяч младенцев. Это почти две сотни родов в день. Многие женщины могут столкнуться со сложнениями, связанными с беременностью или родами. Изза бомбардировок у меня в любой момент может случиться выкидыш. В больнице, дома, в школе, везде небезопасно. Ещё у меня 9месячная дочь, ей нужно молоко. А я не могу принимать витамины, кальций, железа. Мне нужны лекарства. Ни в больницах, ни в поликлиниках их нет. При этом бомбёжки могут возобновиться в любой момент. Даже сейчас на границе с Израилем звучат взрывы. Цахал перехватил палестинскую ракету, армия наносит ответные удары. Режим прекращения огня нарушают обе стороны. Илья Климов, Сергей Марычев, Вести. телефона с помощью госуслуг или единой биометрической системы. Это защитит персональные данные. Пенсионеры в этом месяце получат сразу две пенсии за декабрь и авансом за январь. Причем январская придет уже с учетом индексации в размере 7,5%. Также в декабре будут начислены январские пособия. Декабрь последний месяц, когда можно потратить деньги, зачисленные в этом В сентябре в Воронеже встали в гости к медицинской карте Пушкинская карта. Такая же акция прошла и в Тульской области. Там активисты передали полторы тысячи игрушек в стационар детской областной больницы. Врачи уверены, подарки способствуют выздоровлению. Русфонд собирает средства для четырехмесячных близнецов Марка и Мирослава. После рождения у братьев деформировались кости черепа, что грозит отставанием в развитии. Устранить патологию можно и без операции, но начинать лечение нужно как можно быстрее. Дети нужны специальные ортезы, изготовленные по индивидуальным меркам. Александр Санжиев расскажет, как можно помочь. Мироша, агу! Смотри, тебя братик дёргает. Агу! Четырёхмесячные близнецы Марк и Мирослав уже дружные братья. Родители дарят любовь и заботу. Вот оно счастье, если бы не болезнь. У обоих детей деформация черепа. Если обратить внимание, то видно, что у Мира плащён затылок, и асимметрия в правую сторону. А у Марка, да, с левой стороны опущение. Асимметричное. Ни во время беременности, ни в роддоме патологии не выявили. На неправильную форму черепа у детей обратила внимание сама Татьяна и отправилась к педиатру. Но он успокоил. С возрастом кости выровняются. Однако маму не отпускали тревожные мысли. Три месяца мы обратились к неврологу. Невролог нас в очередь отправила на консультацию к нейрохирургу. Она сказала, что да, такая ситуация самостоятельная, не скорректируется. Помимо визуального дефекта, эта патология опасна тем, что деформированные кости черепа могут серьёзно сказаться на здоровье ребёнка. Как нам сказали врачи, если вымечать лечение как можно скорее, то изза того, что недостаточно места в деформированном черепе, может идти неправильное развитие мозга, что в свою очередь приведёт к тому, что могут быть серьёзные последствия отставания в развитии. Врачи говорят, что исправить дефект можно. Для этого необходимо полгода носить специальные шлемы. Их делают индивидуально для каждого ребёнка. Применяются игровые технологии на основе 3моделирования. Изготавливаются шлемы, так называемые ортезы. Этот шлем одевает ребенку. Шлемы красивые, дети охотно ими пользуются. На изготовление шлемов нужно чуть больше 400 тысяч рублей. Такие деньги родители собрать быстро не в состоянии. Поэтому они обратились в Росфонд. Так как супруга находится в декрете, я работаю один. И в ближайшее время собрать необходимую сумму не представляется возможным. Если откладывать вопрос на потом, то череп уже сформируется. и шлемы будут бесполезны. Помочь двойняшкам можем мы с вами. Для этого необходимо перейти по ссылке кода и перевести любую сумму, либо отправить смс со словом Вести на номер 5541. Стоимость одного сообщения 75 рублей. Небольшой, но важный вклад в счастливую жизнь Марка и Мирослава. Александр Санжиев, Максим Гаврилец, Анатолий Игнатов, Лика Джавахишвили и Александр Овсяников. Вести. В клубе журналистов Мексики состоялась церемония вручения престижной ежегодной премии для журналистов. И одна из наград присуждена документальному фильму нашего канала. Это переведенный теперь на испанский язык фильм Что пошло не так. 50летие военных переворотов в Южной Америке его снял Сергей Брилев, который хоть сейчас и находится в Латинской Америке, но к коллегаммексиканцам обратился по видео из кубинской Гаванны. И завершаются съемки двух его новых фильмов. Один из них про Кубу и Сталинград. уже в следующие выходные можно будет увидеть на канале Россия24. И у нас к этому часу вся информация, все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру, где вам удобнее. До встречи. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Это же Мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов Мегафона. ПОЗИТИВНАЯ МУЗЫКА ВООДУШЕВЛЯЮЩАЯ МУЗЫКА До 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Субтитры делал Субтитры сделал 