 Уже никак, Артём! Это же Мегафон! С ним всё летает! Только для абонентов Мегафона! Обновляем гардероб! Выбираем по выгодным ценам красивую, тёплую, уютную одежду на все случаи от Миакара, Джуно и других брендов на Вайлдберрис. Платите меньше! Туалетная бумага Зева 169,90! Пятёрочка выручает! Это он! Купон Чикен Марафон Твистер за 149 рублей! В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиникс со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. ВТБставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится в ЭТБ. привычки, но полезные. Будет всё, как ты захочешь, Будет блюдо на двоих. Будут ночи дней короче, Только пног вдавик. Будет всё, как ты захочешь, Будет все, как ты захочешь правда попала в прошлое. А почему он сюда? Скунера. Еще раз добрый вечер. Непридуманная история моей жизни. Так говорит Галина Филиппова, наследница первой семьи эпохи застой, главная героиня нашей программы о сегодняшнем разговоре. До ухода на рекламу Галя рассказала о том, как пережила остановку сердца и долгую реабилитацию в Чазовском центре. Ирония судьбы. Правнучку генцека сейчас наблюдают врачи, которых смело можно назвать учениками и соратниками личного врача Леонида Брежнева Евгения Чазова. Как говорит Галина, инфаркт случился у нее в том числе изза переживаний о матери. Но могу сказать, что, конечно, в ближнем круге правнучки Брежнева есть тоже люди, которые помогают ей. Сейчас здесь появится героиня, которая никогда не давала интервью на телевидении. Но покажу вам одну уникальную фотографию. Она запечатлена на ней. Именно в ее квартире сделана эта фотография. Это подруга Галины Леонидовны Брежневой, Любовь Алексеевна Перевалова. Встречаем ее. Что у вас в руках? Что за мишка? Расскажите, Любовь Александровна. Этого мишку я хочу отдать. Не просто подать, а отдать. Потому что когдато Галина Леонидовна мне уже 25 лет. С ней я была последние пять лет до того, как она попала потом в больницу на два года. А так как я почти каждый день к ней приходила, это были тяжелые времена, 90е годы, как раз 9196. Сейчас я расскажу, кто меня вообще ввел в этот дом. Но она... Дети мои, внуки учились в школе напротив американского посольства, и я с ними часто приходила. Она любила жизнь, любила детей. И у неё сидел этот Мишка. И она сказала, это, помоему, Галочкин Мишка был. Она говорит, она уже взрослая,