 Моложе Как ДАртаньяно Ктото заплыл жирком, занявшись бизнесом А ктото ничь, как я Только под пиджаком, испуганным зверьком Пацанячья душа Я навсегда закрою в сердце дверь Забудьте телефон, забудьте адрес Я навсегда закрою в сердце дверь И ничего из новой жизни мне не надо Были моложе мы и не похожи мы На то, что есть сейчас Шекли Булгакова Ужин все лохматые в забой читали Дети империи легко поверили, что этот мир для нас И разбазарили, о чем мечтали мы и кем мы стали Я навсегда закрою сердце дверь Забудьте телефон, забудьте адрес Я навсегда закрою в сердце дверь И ничего из новой жизни мне не надо АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ Не сказали, что этой вашей авторской песне уже 20 лет? Да. АПЛОДИСМЕНТЫ Называется, как молодые мы были. Всю жизнь занимался культурой, музыкой. У меня появилась семья, два сына. Появился внук. Я всю жизнь сочинял песни. Но в 14м году к нам пришла война. И ваша жизнь разделилась на до и после. Давайте перенесемся к вам. Не для меня придет весна. Не для меня дон разольется. Ну, здравствуй. Как ты? Как твои дела? А в ответ тишина. И так уже 8 лет. Женя молчит и не отвечает. Мой сын погиб на фронте. Он ушел в народное ополчение, когда украинская власть прислала сюда танки, прислала сюда авиацию. надо комуто было защищать свой дом. Подлая растяжка оборвала жизнь моего сына. Каждый день я умираю вместе с ним. И так не должно быть. Родители не должны хоронить тебя. Невозможно было уже усидеть дома. Я пошел в ту же часть, тот же казачий полк, где служил мой сын. Надо доделать то, что Женя не успел. Надо было отомстить. В дивизионе, там что ни сделай, там всё на пользу. Если ты выкопал правильно яму, значит, этот окопчик пригодится, спасёт твоего товарища. И каждому нужна победа, и поэтому никаких поблажек, никаких тебе снисхождений. Сидя в окопах, всеми мыслями ты дома. Всегда согревала и спасала только одна мысль нас дома ждут. Мы должны жить. Я вот живу для вот этого мальчишки. Это Миша, мой внук, сын моего сына Евгения. Миша вылитый с Женя и молчит точно так, и упрямый такой же. Слава Богу, Женя успел оставить след на земле. Папу я совсем не помню. Он умер, когда мне было три года. Но дедушка заменил мне папу. Бабушка с дедушкой заботятся обо мне. Пережить своего ребенка Это боль Всю жизнь До конца моих дней Я даже врагу не пожелаю Мне выпала такая судьба Не наблюдать И быть бабушкой Такой сидеть Баловать внука А я его получается воспитываю Как своего сына Потому что тяжелые времена Мама не может этого сделать одна, поэтому помогаем ей. Очень, конечно, рады этому, потому что без него совсем бы было трудно. Как бы сложно ни было жить, но жизнь продолжается. Есть для кого жить. Я не знаю, зачем теперь солнцу светить, Для кого звёздам в море падать. Только мне теперь, брат, до победы дожить До победы дожить надо А скажите, вы говорите, вы занимаетесь творчеством всю жизнь Вот Смерцина и вот ваша служба, она повлияла както на творчество? Вы останавливались, вы прекращали Сейчас продолжаете писать? Вот с 15го года уже не выхожу на сцену и ничего не пишется. Вы знаете, ну теперь вот только одна, вот одна строчка все время Прости меня, что ведь ты, а не я. Прости. Но может быть чтонибудь тогда из известного сегодня за столом? Песня Никольский музыкант Повесил свой сюртук На спинку стула музыкант Расправил нервною рукой На шее черный бант Подойди скорей поближе Чтобы лучше слышать Если ты еще не слишком пьян О несчастных и счастливых, о добре и зле, о лютой ненависти и святой любви. Что творилось, что творится на твоей земле, всё в этой музыке ты только улови. Белкая ночь Я очень давно об этом. Меня позвали не просто так. Мне сказали, что ты еще и рукодельница. Поэтому, мы всегда обращаем внимание на то, что люди могут делать, создавать. Расскажи про то, что ты тут. У меня есть вот такая чудесная мышка, девочка такая в бусиках. Ой, какая. Маленькая. Сама сделала? Да. А вот эти носки вот вчера. Посажу ее, на самогон сюда вот. Правильно. Там ей место. В пол ночи не спала, а старалась. Не страшно нам морозы. а мамочку как зовут? мамочку зовут Татьяна.