 Это мой долг. Я не могу подругому. Не пандусов, ничего. Как мы из подъезда выезжать будем? Тумбочки убрали. Если бы тумбочки не убрали, ты бы здесь не проехала. Привет. Здравствуйте, мама. А где отец? Мама, он в СИЗО. Суд будет. Он тебя чуть коллег не сделал К тебе следователь приходил? Приходил Я сказала, что сама. Я же просила Ну, как же так, мама! Он вас убить мог! Ну, не убил же! Он мой муж! Я не желала ему тюрьмы. Я ничего не решаю Дело возбудили по факту Но это же ты сказала, что это он. Да, это я сказала. Чёрт! Мама, вам нужно поесть. Дай путь, пожалуйста. А сейчас... Ой, ничего, ничего, я сейчас всё уберу. Сейчас... Ты на край поставила. Тебе что, без зубов? Я с помощью руки. И ты как раз не задумался. Ты его уронила. Ты не всегда стесняешься за ответила. Ничего плохого не сделала. Слушай, ну а что? Я на запрете, ты там что? И все, я на запрете, ты что? Я на замер. Жене всё точно неб . И ты должен был ойдать. Дина, я понимаю тебя трудно, но будь, пожалуйста, поласковой с мамой. Она в одночасье стала коллегой и муж за решеткой. Илья. Я все понимаю. Но причем тут я? Ты думаешь мне легко? Она все время ко всему придирается. Кате про меня рассказывает, твоя мама такая, твоя мама сякая, тебя против меня настраивает. Послушай, есть же Инга точно такая же дочь, да дочь, может, она мне както поможет. Подожди, то есть ты решила мать ей собственную квартиру выжать? Да почему выжить? Не обязательно переезжать, пускай Инга сюда приходит. Ты же на работе целыми днями, а она всё время всем недовольна. Дина, она в инвалидном кресле! Ты это значит вот так, если со мной, не дай бог, что что случится, ты меня в инвалидный дом отправишь? Да я совсем не то имела в виду. Да, я понял, что ты имела в виду. Любящая, верная жена. Послушай, Лия, я очень устала, я не могу, у меня уже нет сил. Я работать хочу где угодно, ты бы попробовал вот так дома посидеть. Так, все, хватит! Меня достали эти бабские истерики! Я пойду, пройдусь. Куда ты? Пойду погуляю. Я целыми днями работаю, и ты мне ещё концерты устраиваешь. СИГНАЛ ИСПУССИТЕЛЯ ПОДПИШИСЬ Раз, два... У нас анальгины есть? Прошу, пожалуйста, не пей больше, ты же сам говорил, что не хочешь быть как твой отец! Ты отца моего не трогай. Он, между прочим, изза тебя. Что? Это мама тебе внушила? Свое мнение есть. Я очень сомневаюсь. Все! Все с меня хватит. Да хватит. Я уйду. Да давай уже вали. Вот и уйду. Давай, Катя, только оставь. Она все четыре стороны может. Да в кого она здесь превратится! Договорилась? ...фангольского. Дина, подойди сюда. Туда направлялся Банкиров в столь позднее время, почему он ехал без охраны? Ты что, не слышишь? Я же прошу. Подойди сюда. Так, ванная комната. В ней есть всё необходимое для стирки. Юрист. Если он нужен, он приходит раз в неделю по вторникам. К сожалению, у нас нет своей детской площадки, но возле основного здания у нас есть дом. И, как только вы получите ванну, у вас будет квартира. Да ладно, ладно. Судите, пожалуйста, друзья. Я с вами, и с дедой. С дедом, и с дедой. Приятного ей утреннего дня. на своей детской площадке, но возле соседнего дома, там и горки есть, и песочницы. Вот, устраивайтесь. Здесь вы можете жить около месяца. Ну, пока не решите свои семейные проблемы. Все, спасибо вам большое. Не за что. Удачи. Ну, до встречи. Так, вот так. Давай. Видишь, как хорошо у нас тут, да? Я отвезу тебя к Энге. Почему я должна уезжать из собственного дома? Потому что мне надо работать, а за тобой нужно ухаживать. Я не хочу к Энге. Мам, это ненадолго. Денька вернется, и я заберу тебя назад. Я говорила, что это Лемита неблагодарная! Ничего ты не говорила, она тебе нравилась! Мать тоже может ошибаться! Все, хватит! Без тебя тошно! Тебе от родной матери тошно? Жену бы приструнил! И нечего на меня срываться! Достало! Сынок, поужинай со мною! Аппетит пропал. Это же Илья просил тебе позвонить мне? Нет. Он звонил, спрашивал, где ты. А ты? А я не знаю, где ты. Что у вас происходит? Я ушла от него. Собираюсь развестись. Забери его! Спасибо. Что, разве ты не этого хотела? Или он тебя интересовал, пока был со мной? Нет. Я просто его любила. А после той истории как отрезало. Да. Я сейчас с парнем живу. Он говорит, если забеременеешь...