 облегченная для простоты маневрирования, чтобы можно было ее десантировать откудато, а все облегченное, оно изнашивается быстрее. Они, говорит, просто износили свои пушки. Мы, говорит, летом, когда был контрнаступ, а Времерский выступ, это было второе основное направление контрнаступа, 5 июня у ребят там все началось, мы, говорит, первые месяцы просто голову было не поднять. А потом мы по радиоперехватам слышим, что они эти пушки все время чинят, они у них ломаются, пытаются както их перестволивать, менять изношенные стволы. Стреляли из них не жалея, повидимому, рассчитывали, что дадут столько, сколько попросят. Не дали. И после этого МУК заразительно захохотал. Вот так. Тим, ты так неуважительно про украинский контрнаступ в прошедшем времени. Ну то есть контрнаступ все, он закончился. Ты можешь подтвердить информацию о том, что они копают, роют, они переходят в оборону. Ночью выступал Зеленский, сказал, что мы пытаемся создавать заградительные барьеры. Ну то есть мы тогда, получается, пойдем в наступление? Ну, по логике войны, наш ход, да. Вот у меня основная была задача, вот я побывал на Временском выступе, или, ну, правильно говорить, угледарское направление, пройтись по итогам провалившегося контрнаступа. Вот что мне рассказывают бойцы. Они изпод Новодонецкого буквально сменились, успели умыться. Они последние две недели, повидимому, ротировали так называемые опытные части, кто там остался. Завезли новых. Они, говорят, завезли какихто дедуль. Мужиков, отловленных на улице. Они, говорят, на ротацию не могут заехать без потерь. Я говорю, почему? Они, говорят, с фарами ночью едут. Понятно, сразу становятся целями. Оказавшись на передовой Если, говорит, во время контрнаступа Они себя вели достаточно нагло Если ремонтировали какието свои позиции Вообще, говорит, днем иногда не стесняясь Ходили даже без броников Тут они сидят, говорит, как мыши В лесопосадках Пытаются себя лишний раз не обозначать Ну, вот общий итог Да, они выдохлись И цифра потерь Это, ну, практически, да Я думаю, это официальная информация От офицеров АБТ Каскад На этом участке, Времевский выступ, Украина положила три бригады. По состоянию на 23й год механизированная бригада ВСУ это 3500 человек со всеми, с обслуживающим персоналом, с рембатами и так далее. Ну вот, заняли они село Урожайное, да, помните, сколько было радостных криков, да, перемога. Село Урожайное до сих пор в серой зоне, там нет ни наших, ни противников. Ребята, причем, когда они их занимали, еще летом мне вот с этого направления ребята рассказывали, говорят, там каждый подвал в этом Урожайном с прямым попаданием Хаммерса, где они там будут закрепляться. Ну, говорят, пусть сидят, мы их погоняем по этому Урожайному. Вот стоила ли гибель 10 тысяч мужиков вот этого несчастного урожайного, от которого остались рожки до ножки, это пусть Зелинский перед Богом, перед своим народом объясняется. Ну да, если верить нардепке Безуглой, которая, очевидно, гонит прямо сейчас на залужного, украинский главком просит по 20 тысяч новобранцев в месяц. Имея в виду, что потери Украины составляют минимум 20 тысяч ежемесячно. Дим, по фронтам еще если пройтись, есть направления, на которых мы идем вперед, продвигаемся, где мы ждем успеха в ближайшее время? Из того, что разрешено озвучивать, я знаю, что есть участки, которые мы пытаемся не афишировать, чтобы стало сюрпризом. От Бахмута двигают линию фронта. В Бахмуте достаточно тяжело было. Я там работал осенью, летом с эвакуационной группой врачей, наших военных медиков. Там действительно очень тяжело за счет того, что украинские войска достаточно близко остались у Бахмута. Наши сейчас раздвигают линию фронта. Ну, известная всем Клещеевка, Бреховка, водохранилище, другой берег наш заняли обратно. К сожалению, он был потерян весной во время реорганизации. Сняли немножко угрозу с Донецка. Зачистили промку под Донецком. Это проблемное место. С 16го года там идут тяжелые бои. Перерезана прямая трасса на Горловку тоже с 16го года. Люди объезжают через Макеевку, Харциск. Трасса построена к чемпионату мира или Европы по футболу. Еще при Януковича. Но вот как бы сдвинули их оттуда. В Крымке плацдарм держит враг Ничего развить с этого плацдарма не может Просто претерпевает Я нашел в истории аналогия Все мы знаем и Невский пятачок И вот больно, конечно, так сравнивать Но аналогию Плацдарм в Крымках Наш Невский пятачок Понятно, что они хотели Начать с него развивать наступление Но и как с Невским пятачком пошли Из другого места Из соседней деревни Но пока у них там ничего не выгорает, и вряд ли выгорит. Ну да, для наших телезрителей уточним, они сообщали, что смогли перебраться на левый берег в количестве полутора рот, то есть порядка 150 человек, если им верить, в какойто момент смогли зафиксироваться на левобережье, но их с каждым днем все меньше и меньше. Там сейчас десятки, если осталось, и, очевидно, они тоже будут убиты в ближайшее время. Дим, еще по погоде, если можно, Както азбука бойца меняется. Ты сказал, что верх безграмотности с фарами ночью, что очевидно. Когда снег выпадает, как нужно вести себя на войне? Ведь усложняются боевые действия, не погреться, не спрятаться. Что вообще значит зима на войне? А знаете, 50 на 50. Снег он маскирует и снег как бы проявляет следы. Снег самое страшное закрывает мины. У меня вот товарищ так погиб, аэрозведчик Арни уезжал в прошлом феврале с позиций. Чья мина, не чья, возможно, они визуально без снега бы ее заметили. Ну, наверное, снег всетаки больше плюс, потому что снег и зеленка. Естественное укрытие. А вот межсезонья, весна поздняя особенно. И осень, когда все лесопосадки голые. Это сложно. Но ребята, несмотря на затишье, они продолжают работать в привычном режиме. То есть заезд на ротацию только ночью. На трое суток. Время ротации противник не может установить. Потому что все время меняются времена. Но наши минимизируют потери, в отличие от украинцев, которые катаются с фарами. Ну, молодцы. Спасибо вам огромное, Дима. Дмитрий Стешин, легендарный военкор комсомолки на прямой связи линии фронта. Прошу. У нас год плавно движется к финалу. В Друдоме все стабильно, в целом. Даже както становится странным образом радостно, что в феврале прошлого года мы дверью громко хлопнули. из этого дурдома вышли. Я имею в виду европейскую повестку, американскую, которую ловят инопланетяне. Я не знаю, зачем они их ловят. Я еще в 90е годы интервью с инопланетянином читал в газете какойто российской. Уже все было понятно тогда. Но могут поискать, конечно, в кабинете в овальном, там наверняка найдется чтонибудь. Главное, чтобы не вызвало сильного удивления у них. Но если серьезно, вот Финляндия, Которая с старанием и усердием, достойным и нового применения пытается отпилить себе ногу Притом, видимо, уже вторую Первую они отпилили, когда они просто вступали в НАТО Вторую они отпиливают сейчас, когда эскалируют уровень военного участия в НАТОвских структурах О чем они, кстати, изначально говорили, что они так делать не будут Что это просто для того, чтобы вступить в НАТО а мы вот не будем там ни учения, ничего не будем, все будет нормально. Ну вот видим, насколько нормально. К сожалению, Финляндия напоминает тех несчастных женщин из украинского ролика, на которых каску нацепили, дали оружие, которым она пользоваться не умеет. И заставляют бегать публично на камеру. Гранаты бросать какието кистью и так далее. Очень печальное зрелище. Суммиты, которые сейчас происходят, встречи на высшем уровне НАТО, ОБСЕ, тоже весьма показательные. Столтенберг заявил о том, что Украина в очередной раз все ближе и ближе к НАТО. Все ближе и ближе. Ее, правда, никто туда не зовет, сказал он. Но она все ближе. Сегодня обещают провести Совет УкраиныНАТО, на котором в очередной раз обсудить, какие реформы надо провести Украине, чтобы стать еще ближе к НАТО. Не вступить, а еще ближе стать. Ну, знаете, такая была еще древнегреческая история, Ахиллес и Черепаха, кто кого догонит. Догонит Украина НАТО или нет. Я думаю, что в нынешней форме точно не догонят. Тем более, что дискурс меняется активно. Очень европейский и американский. Начинают вполне серьезно говорить о том, что не сформируют.