 Штамп о браке! Конечно! Вдруг ты полюбишь симпатичную попугаиху, вы решите жить вместе, и как молодая семья захотите взять клетку в ипотеку, а без штампа о брак ее не дадут. На жорточки! На жорточки! Ну, попугаи могут и на жорточки, а вот люди бывают счастливы только в отдельной квартире. Необычной семейной историей на эту тему поделилась с нами Милана Клочнева из Озерска. Здравствуйте, Николай Иннокентий. Я считаю, главное в жизни семья. Абсолютно согласен. У меня их две. Кошмар. Кошмар. Не торопись, да слушай. Когда я вышла замуж, в доме мужа меня ждал подарок. Его мама. Муж сразу уехал на вахту. На север. И мы с его мамой на полгода остались вдвоем. Караул! Я же сказал, не торопись. И мы так сдружились, мы стали лучшими подругами. Теперь у меня две семьи. Моя прежняя, мама с папой, и новая, муж со свекровью. Красота! Красота! Я бы сказал чудо. Поздравляю вас, Миланочка. До этого я знал только одну свекровь, которая не могла нарадоваться на свою невестку. Свекровь! Свекровь! Да, Кеша. И сейчас я всех с ней познакомлю. Ура! В утренней почте замечательная юмористка Наталья Коростелева. Тост свекрови. И злого каждой судьбе. Мама, жизнь подарок Дорогие гости! Сегодня мы празднуем свадьбу моего дорогого сыночка, красавчика Сокола моего ясного Виталика и этой Змеины как говорится вот и настал этот радостный день когда мой сыночек мой котенок мой не оперившийся в течи не прожив с павочкой 46 годиков устремляется в новую жизнь с этой скотиной на черепах обычно девушку сравнивают траценным камнем потом с бриллиантом с изумрудом питали их где ты нашел этот булыжник магичес он нравится мама полюбилась эту твою козлину авсилий маматок охватит лишь победить и какая красавица как и иван зубки красивые белый шанс всего два А ноги какие загляденья Наш дядя Толя, когда увидел ее ноги Он сказал О Я говорю, че О? Он говорит, ноги образуют букву О А не в прямых ногах счастья, Виталечка Не в прямых Зато носик у ней какой прямой Погляди, какой носик прямой Ни одной горбинки На протяжении двух метров. Только хватит, мама, только хватит. А какой у ней хороший аппетит. Вам же когда вот это кидали перед ЗАГСом, вот это пшено, она сжрала прям на ходу. Ни одного чернышка до земли не долетело. Шесть килограмм пшена вошло ей в зоб. я понимаю что бывает ну не повезло с внешностью ну там глазки в разные стороны глядя уже прегистратором так ты сказала кто из них жениха кто невеста сыночка вот это когда был викуп невесты ты вот это дал 6 рублей я считаю ты ты дорого дал! Её мать должна была тебе сдачу дать пять пятьдесят... Синочка, маме шо нравиться? Мама ж полюбила ту дебилину, Ангелину. Мама только хвалит. Только хвалит. А кушает она, как птичка, как птичка кушает, как страус. Один раз клюнула, и холодильник пустой. Маме все нравится. Виталичка, Люда да не пойдет танцевать. Ты видишь, я тос говорю. Я помню, Виталичка, этот радостный весенний день. Будь он проклят. Когда ты пришел и так волнуешься, сказал, сказал мама я полюбил Ангелину я подумала Ну наконецто А то все мужики в городе уже полюбили ангелину и только ты всё никак всё хорошо всё хорошо Майя Скровиночка же мамины сердечко всё маме все нравится, мама на позитиве, мама работает психологом, психолог очень помогает, он мне говорит Галина Николаевна вы не переживайте не волнуйтесь рано или поздно она сдохнет, очень помогает психолог дай бог здоровья, Люда ну не пойду я танцевать я тост говорю, ты видишь? радость у меня какая Ну конечно, Виталечка, маме маленечко обидно, что, ну, был бы ты какойнибудь заморыш. А то ж он какой вымахал, богатырь. Рос сто пятьдесят два сантиметра. Вес сорок три килограмма. Геракл. А карьеру какую сделал? Генералполковник танковых войск. На компьютере в танчиках. а ты думаешь это легко он даже раненый играл один раз из унитаза упал при . все хорошо мама что к хвали только хвалит эту ангелину а какая она работящую а ни секунды не сидит без дела по кури тоже вот то вот это следить и киотаталу сына и твердый платка Доча, да плюнь ты на эти усы, всё равно изза бороды не видно! А мать у неё какая хозяйственная. Вот это ж принято, что осталось после банкета с собой забрать. Мать у неё всю еду собрала, всё домой уперла. Ещё до начала банкета. Ну, чтото я договорилась, совсем захвалила нашу Ангелиночку. Давайте уже выпьем за здоровье молодых. Горько, как придумал жениться. Разонравилась невеста, вот, ну, ты ж подумай, а. Ну, ничего ж плохого не говорила, только хвалила. Ты только маму любишь, только с мамой будешь жить. А вот теперь я станцую. Людка! Врубай мою любимую! Блэк! Блэк! Как известно, молния не попадает в одно и то же место дважды. Но если это человекмолния, он может попасть к нам в студию дважды, трижды, да что там, уже более сотни раз. Сверкающая молния российской эстрады, непобедимый болид шоубизнеса, искрометный разряд вкуса и стиля Николай Басков. Наконецто ты меня нормально представил. Здравствуйте, мои самые лучшие, самые обожаемые, самые прекрасные зрители. Прости, Николай, но я давно хотел тебя спросить, почему в нашей подомашнему утренней передаче ты всегда наряден, как кабина дальнобойщика. Ну, хотя бы раз пришел бы в чемто домашнем, да хоть в пижаме, что ли. Хм, а это и есть пижама. Да? А почему же она у тебя такая нарядная? Чтоб днем и ночью быть готовым к встрече с моим любимым зрителем. Николай, мой тебе совет. Никогда не носи костюмы из синтетики. От них могут появляться искры. Да будет тебе известно, у меня все натуральное. И голос, и эмоции, и костюмы. А искры могут появиться только от моей неиссякаемой энергии. И тем не менее, я слышал звук статического электричества. Я знаю, что говорю, и я общаюсь с профессиональными электриками. Они тоже пишут в утреннюю почту. Вот, почитай. Да? Здравствуйте, уважаемый Николай. Мы сотрудники нашего поселкового участка электросети Ленинградской области. Нашему подразделению в декабре исполняется ровно 90 лет. Вот это да, подразделение Аксакау. Коллектив у нас в основном молодой, поэтому в честь юбилея мы просим сделать нашему участку музыкальный подарок.