 Девушки отдыхают Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе премьера сегодня в 21.30. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитие. Но ей придётся. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Большие вести в прямом эфире. Мы продолжаем выпуск. Полтора миллиона рублей за похищенного ребенка в Калужской области задержали банду киднеперов. Вымогатели требовали выкуп у матери 8летней Златы. К поискам школьницы, которая пропала по дороге домой, подключились сотни волонтеров. Когда дело получило широкую огласку, похитители резко изменили первоначальный план. О том, как Злате удалось вернуться в семью и кем оказались преступники, репортаж Анны Фондиковой. Это полиция. Это самый эмоциональный момент дня. Встреча с мамой. Они не виделись всего полтора дня, но для обеих эти часы тянулись слишком. долго как она себя чувствует по 29 ноября 8летняя злата липовая пропала после уроков она вышла из школьного автобуса на остановке до дома оставалась около 700 метров мама звонила дочери но телефон был выключен всегда приходил вовремя со школы а в этот раз я ее не видела по одной из версий В в похищении мог быть замешан отец девочки. 37летний Михаил Малько мошенникрецидивист. Полицейских насторожило совпадение даты похищения с днём вынесения приговора Малько. Эти люди знали ребёнка в лицо, потому что она была в другой курточке. Мы меняли шапку. Ребёнок постоянно со мной. И эти люди знали, что в этот промежуток два часа её меня нет. Вечером маме Златы пришло сообщение от неизвестного под ником Рыжик С требованием выкупа в полтора миллиона рублей криптовалютой. Похитители запретили обращаться в полицию, но Ирина позвонила 112. В Козельске началась масштабная поисковая операция. Жители публиковали тысячи сообщений в соцсетях с фотографией школьницы. Горожане прочёсывали улицы. Объехали город по указанному квадрату, осматривали подозрительные места, расклеивали ориентировки. Подключились лучшие криминалисты, следственный комитет, сотни волонтёров Лиза Алерт. Всю ночь отрабатывали сам Козельск, ближайшие районы, какието техногенные ловушки патрулирования города. К утру уже приехало больше людей. Спустя сутки пропавшая злата нашлась в деревне Таратухино в 30 километрах от дома. Похитители оставили ее на дороге. Предположительно, здесь похитители высадили маленькую злату, совершенно незнакомое для ребенка место. Единственное, что могла сделать напуганная девочка, постучаться в дверь ближайшего дома. Елена Колетеня тут же завела ребенка в дом, накормила и напоила горячим чаем. Она стоит такая запуханная, что запуханная, говорит, меня украли. Меня правда мама и ищет. В ожидании полиции и скорой помощи Злата рассказала, что неизвестные толкали и били её. Жаловалась, что у неё грудь валит и лопатка. Нам сказала она, что их в какойто сарай посадили. Может в какомто доме или гдето держали. Девочка рассказала прибывшим полицейским, что по дороге её встретили трое мужчин и женщина. Посадили в автомобиль, надели на голову мешок и привезли в частный дом. Машину похитителей отследили по камерам наблюдения. Всех задержали прямо в доме в Тульской области, в 80 километрах от Козельска. Задержанная семья Новиковых. 37летняя Ирина, 22летний сын Андрей и 40летний Аркадий, уже судимый за убийство. Сейчас у него долг по кредиту в 35 тысяч рублей. За что задержаны сегодня? Похищение девочки. Лену свою признаете? Да. В соучастниках и бывший муж Новиковой. Все безработные. Мотивы похищения восьмилетней Златой Липовой следователям предстоит выяснить. Но уже известно, задержанным грозит до 12 лет лишения свободы. Это она? Да. Господи, мы как хорошие. Да, Злата. Хочу сказать спасибо людям, что молились, что искали представителям следственного комитета, которые нашли ее. А мне вернуть жизнь. Злату уже осмотрели врачи и психологи. Девочка чувствует себя хорошо. Анна Фонди, к вам Михаил Кузьмичев. Калужская область. Израиль сегодня возобновил военную операцию в секторе газа. Палестинские территории вновь оказались под массированными ударами авиации. Погибли уже больше сотни мирных жителей. Хамас обстреливает ракетами израильские города. Сирены воздушной тревоги впервые за последние 10 дней звучат в ТельАвиве. Переговоры об освобождении заложников приостановлены. О том, почему сорвалось перемирие, что сейчас происходит в зоне ближневосточного конфликта, в репортажах Сергея Пашкова и Александра Билибова. Лётчики израильских ВВС наносят удары по целям в секторе Газы. Раскаты артиллерийской канонады раздаются на юге и на севере палестинского анклава. После семидневного перерыва в военных действиях, позволившего вернуть домой из плена более 80ков заложников ХАМАЗ, Военные действия возобновились с новой силой. Исламисты не представили очередной список освобождаемых израильтян, а в 6.30 утра сирены, предупреждающие о ракетных атаках, вновь завыли в израильских городах и посёлках, граничащих с сектором ГАЗы. Режим прекращения огня был сорван. Террористическая армия ХАМАЗ в ГАЗе нарушила согласованные условия, начав ракетный обстрел израильских населённых пунктов. Израильское правительство приняло решение, боевые действия в секторе продолжатся до полного возвращения всех заложников. Отныне огонь не будет прекращаться даже во время переговоров. Тяжёлая техника вновь занимает позиции в городских кварталах. Танковый батальон Меркова выдвигается в сторону ГазаСити. Сегодня боевое задание включает в себя поиск тоннелей боевиков и уничтожение бригады Зе Димель Касама. Судьбы остающихся в палестинском анклаве израильских заложников вновь оказались под вопросом. Возможно, что пленники исламистов, вернувшиеся в Израиль накануне, станут последней партией освобожденных за этот период заложников. Израильские соцсети полны видео последних ночных встреч освобожденных накануне узников. Возможно, что это были последние встречи. Керен Шем кричит, не пытаясь держать чувств. Она смеется и плачет. Маме по телефону сообщили, что ее 21летняя дочь Мия возвращается домой после 55дневного заточения. Ее похитили в КибуцРим на музыкальном фестивале. И вот Керен Шем наконец обнимает вернувшуюся из плена дочь. У Мии рука на перевязи. Она была ранена. Вернулась домой похищенная 7 октября гражданская жена Александра Труфанова, Сапир Коэн. Александр, гражданин Израиля и России, остается пленником в Газе. В ту чёрную субботу отец Александра был убит в КибуценерОз. Вся семья похищена, но всего лишь два дня назад в страну вернулись мама и бабушка Александра, Елена Труфанова и Ирена Тати. Их освободили при активном участии Москвы. Посол России встретился со спасёнными заложницами. С самого начала этой ситуации мы выступали за освобождение всех заложников. И, разумеется, в этом смысле мы будем продолжать выражать нашу точку зрения и работать с теми, от кого зависит решение этого вопроса. Поддерживая Александра Труфанова, израильтяне ежедневно, так как это делал до 7 октября, сам Александр ровно в три часа дня выпивает чашку кофе. Этот флэшмоб заполнил соцсети. Несмотря на возобновление военных действий, здесь все еще не оставляют надежды выпить этот кофе вместе со своим другом. В Газе все еще остаются более 100 заложников. И это не только военнослужащие, это женщины, это дети, это мужчины преклонного возраста. И вопрос о их жизни, о их спасении остается важнейшим вопросом в израильском обществе. Их ждут за этим шаббатным столом, который накрыли на следующий день после трагедии 7 октября.