 Если меня не касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы увидимо покажем вам больше остальных с присущим ему обычным резком. Москва, Кремль, Путин. Смотрим сразу после вестей недели. В ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится в ВТБ. Работая с квалифицированными инвесторами, мы в БКС поняли, профессионалы ценят уникальные решения и первоклассный сервис. Поэтому мы создали современную платформу по управлению вашим капиталом. Переходите в БКС и получайте больше. Это он! Купон за 149 рублей. процентов я не шучу хочу кредитной картой в это я плачу хочу мне даже этот аппарат плечо хочу кредитная карта втб на все что хочу это просто космос настоящий вкус копченого мясо собственных ферм черкизова космически вкусно черкизова вот было бы у меня два телефона я бы на одном смотрел фото любимой вики а на другом заказывал бы и цветы но ты мне один подарил так что можешь просто заказывать цветы с одним я буду будет смотреть сериальчик. Купи смартфон в магазинах НТС и получи в подарок второй смартфон и подписку НТС премиум на 6 месяцев. Для поддержания холестерина и давления в норме, выбирайте Атероклифит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Новогодние мечты Леоны 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить. Первый раз в жизни чтото выиграл. Я теперь не спать буду. Грандиозный розыгрыш подарков от НТС. можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала. Да ни за что я не выиграю. Не подполься себе в служебном положении. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера снялась. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую. А я подписки на Керон выиграл. Миш, ты так целыми днями в экраны смотришь. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарков. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло? Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречу с Нагиевым выиграю. И еще одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Автомобили системы МТС Авто, путешествия от МТС Тревел, встречи с амбассадорами МТС и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру МТС ТВ Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвисрина. Орвисрина лечит даже с затяжной насморк. Орвисрина. Не дай насморку перейти в гайморит. Старший следователь Швецову Мария Сергеевна, рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Всё в порядке. А где стрела? Ну, в общем, нигде без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать... Вопрос можно? ...когда начнутся тайны следствия. Маш! Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия. Снова с нами. Ой, счастье какое! Спасибо! Завтра в 21.20 В субботу в республике Алтай состоялось официальное открытие Алтайского курорта В субботу в республике Алтай состоялось официальное открытие круглогодичного курорта, в который инвестировал банк Сбер Манжерок. Это 30 километров современных горнолыжных и тюбинговых трасс со всей необходимой инфраструктурой. До сих пор Манжерок работал как бы в тестовом режиме, но уже в прошлом году курорт посетили более полумиллиона человек. Этой зимой его популярность стремительно растёт. Открыли курорт масштабным шоу дронов и фестивалем ледяных скульптур. Завершили праздничную программу красочным салютом. Мы с Ниной идем! Полноценный курорт готов к приему гостей. Сегодня мы в состоянии принять примерно в отелях 1200 гостей. Ну и курорт, в принципе, сегодня 56 тысяч человек на горе способны служить, но без очередей. Предоставлены возможности для всех туристов с любым кошельком. Международную выставку форум Россия за неполный месяц посетили более двух миллионов человек. И с каждым днем интерес к выставке лишь растет. Все самое интересное с выставки Россия за неделю собрал Алексей Петров. Национальные мелодии разносятся по всей выставке. На стенде Чувашии гостям рассказывают о местных украшениях. Здесь солнце наверху как символ, то, что дает нам жизнь. Вот и дом. Соответственно, дает благополучие дому. В национальном костюме на выставке и глава региона. Регион, прежде всего, конечно же, гордится своими традиционными сильными сторонами. Это электротехника, машиностроение, агропромышленный комплекс, химия. Торжества и у соседей. Национальные костюмы, национальная музыка. Вот так громко и ярко Мордовия встречает гостей на своем стенде. а главный элемент это огромное дерево мироздания, символ жизни и символ будущего. Мордовский дуб упоминается в национальных сказаниях. Посетители здесь встречает симпатичный лисёнок и предлагает отправиться в виртуальное путешествие по Мордовии. Для телеканала Россия покажи чтонибудь. Давай полетаем над Мордовией. Мы работаем с нашим общепитом, мы работаем с обликом нашего города, строениями, спортивными сооружениями. Гостиница тоже готова к размещению. У нас в планах еще построить гостиницу, потому что мест размещения для туристов не хватает реально сейчас. Голодным в Мордовии не оставят. Как и в Татарстане. Прямо на выставке приготовили шурпу на всех. Гусь сварился. Чтобы не разварился, мы вытащили. Тут 5 тысяч порций. 1200 литров. Фантастика. Какие важнейшие проекты представляет сейчас республика в Москве? Завершение проекта М12. То есть в 6,5 часов Казань и Москва сближаются. Это большой проект стратегический не только для Татарстана, а вообще те регионы, где эта трасса проходит. На стенде Мариэл можно услышать, как звучат гусли. А у Пермского края главные герои роботы. Выйдешь в двери, там Россия. В воду в нее гляди. Их уже поставляют в десятки стран. У вас нет еще своего роботапромаха? У нас, когда ты входишь в администрацию губернатора или здание правительства, вот еще старые образца. Но я жду, пока ребята сделают еще более совершенную модель. Ульяновская область предлагают поуправлять виртуальным сухогрузом или стать пилотом модернизированного Ил76. За штурвал садимся вместе с губернатором. Алексей Юрьевич, куда летим? Летим над Ульяновском. Давайте посмотрим город с высоты 5го полета. Мы ранее выкидываем самолет, и вот мы видим Ульяновск, Волга справа. Задача выйти на выпуск не менее 18 самолетов в год. Технологии это и новые автомобили. Глава автоваза, приехавший на выставку, отмечает, уже скоро автомобили Лада получат автоматическую коробку передач. Это произойдет в самом начале 2024 года, в первом квартале. ну а в нашей дилерской сети эти автомобили появятся, наверное, уже в марте месяц. А вицепремьер Дмитрий Чернышенко делился с коллегами из регионов опытом по внедрению современных систем госуправления. С июня 2022 года наработанная в Компенсационном центре практика и опыт масштабируется в субъекты. Там открываются уже региональные Компенсационные центры. Сегодня присоединилось 19 пилотных регионов, включая ровно половину субъектов ПФО. А в этом павильоне можно увидеть, как развивается строительная отрасль. К этому залу особое внимание. Здесь речь идет о развитии новых регионов России. 9845 объектов восстановлены. Это только федеральные заказчики. Вот так выглядит Донецкий перинатальный центр. Здание шесть этажей. Сейчас все работы уже на финишной прямой. Идет установка оборудования. В этом году в стране будет построено минимум 104 миллиона квадратных метров жилья. Еще одна тема развитие ипотеки. Конечно, это все напрямую связано с ценами настрой материала, с цифровизацией, как будут реализовываться эти программы. До 1 июня следующего года у нас действует семейная и льготная ипотека. Сейчас мы принимаем некоторые меры.