 Нужно всё начинать сначала! И, во многом благодаря вам! Да, ну что вы! Это замечательно! Вы звоните, если нужна будет какаято помощь! Хорошо? Спасибо! Всего вам доброго! Семен, ты? Привет. Привет. Привет. С мамой все хорошо. Она уже поправляется. А я за ней какоето время еще понаблюдаю, а потом привезу домой. Опять на руках подача? Нет. Придумаем чтонибудь. А где Арина? Они с матерью уехали. Ушли к себе в дерево, дыри пускай. Ясно. Слушай, я... не знаю, правильно ли я поступаю, может быть, я... Я, наверное, лезу не в своё дело. Что это? Это... это анализ ДНК, по которому говорится, что... Ничего мне не объясни. Я всегда знал, что это не мой ребенок. Я это чувствовал. А тебе не кажется, что здесь не хватает медпункта? Ну, да. Кто сюда работатьто поедет. Так я уже приехала! Держи. Я буду руководить клиникой дистанционно, а жить с тобой здесь. ВОСТОРЖЕННЫЕ ВОЗГЛАСЫ страной. В последнее воскресенье ноября мы будем отмечать самый теплый праздник, когда хочется чтото сделать, сказать, обнять, поцеловать наших любимых мам. День матери! Сегодня мы отмечаем в этой студии ближайшие два часа все песни, все рассказы, все истории будут, конечно, о мамах. И откроет наш вечер солист группы Садко Владимир Макаров вместе со своей мамой. Татьяны Макаровой. Песня Владимира Моей маме. Сидя у окошка, песню еле слышно. Мама сладко пела только для меня. Первые свидания вспоминала нежно.