 Упался? Дух? Нет, грабитель. Лицо страшное. В руках пистолет? Как он вошёл, я не знаю. Я проснулась от того, что бабушка вскрикнула. Он пистолетом в лицо вот так вот тычет, чтоб, значит, мы молчали. И велит залезать в шкаф. В шкаф? У нас, ну, такой стенной шкаф был, вроде маленького чулана. И запер нас там. И мы слышим, как он ящики выдвигает и вещи выкидывает. Я у него сразу мешок заметила. Он выдвигал, выкидывал. А потом вдруг как вскрикнет! Испуганно. И я слышу только грохот. Тело упало. Родители, наверное, тоже грохот услышали. Прибежали, нас выпустили. Этот грабитель на полу лежит. Ну, милиция приехала, его увезли. И вот я тогда поняла, что дух нас оберегает. Ну, а что милиция сказала там? Что с ним произошло там же? Ну, врачи там были? Ну, так сердечный приступ. А что они еще скажут? Да, да, да. Я вас слушаю. Добрый день. Здравствуйте. А вы ведь специалист по биографии Головина? Ну, в какомто смысле. А что вас интересует? Я из следственного комитета. Швецова Марья Сергеевна. И расследую дело об убийстве. Рад за вас. А при чем здесь Головин? Ну, убийство произошло в бывшей квартире Головина на Фонтанке. И у меня есть несколько вопросов. Татьяна Сергеевна, дорогая, я проще не спрашиваю. А к вам еще вопрос. Вот к чему вы подходили. Ну, я хочу уже здесь живу на второй дворной. У меня есть несколько вопросов. Ну правда, что он был спиритом? Вызывал дух? Чушь! Решительная ерунда! Головин был спиритом не более, чем любой другой представитель бывшего общества начала века. В Петербурге было больше двух сотен спиритических кружков. И все эти разговоры о том, что Головин был алхимиком и чернокнижником, от глухого дремучего невежества. Это же все слуги Блюдской судачили. А вы сейчас повторяете то, что кухарки с кучерами напридумывали про своего хозяина. Он был ученым, очень образованным человеком для своего времени. Он был дружен с лучшими умами Петербурга, Менделеевым, Боткиным. Несколько научных трудов выпустил в десятых годах, перед самой революцией. Внима Простите. Бога ради! Должен бежать. А если? А если будут вопросы, я написал монографию по Головину. Больше чем там сказано, я Вам не сообщу! Желаю здравствуйте. Не успела предупредить. Самый верный способ вывести Бурляева из себя, начать делать из Головина калеостро. Понятно. Скажите, а есть ещё специалисты по Головину? Вряд ли. В России точно нет. Фигуры между нами не самое интересное. Понятно. До свидания. Здравствуйте. Здравствуйте. Скажите, книга Бурляева о Головине есть? Да. Хорошо берут? Да так. Сколько стоит? Честно, сколько не жалко. понятно так вот здесь еще убийство по нашему району за семьдесят третьей семьдесят четвертые годы в убийствах навряд ли там сердечный приступ установили во время ограбления так адрес точный до адреса точный так тогда сейчас я посмотрю Вот. Ага, спасибо, нашел. Все? Угу. Все так, все. Значит, этот Жуков был у нас тринадцатого. Да. В 13го я с ним встретился. 14го мы договорились посмотреть квартиру. И посмотрели! Да. А 15го... находит его труп с ключом от квартиры в кармане. И ты считаешь, это нормально? Я не представляю, когда он этот ключ... Ты рассказывал следователю, что знаешь Жукова? Нет, конечно. О чём ещё тебя спрашивали? Следователь? Да. Спросила про квартиру. Кому она принадлежит? И что ты сказал? Сказал агентству. А что я мог сказать? Это же проверяется на раз. Мог вообще ничего не говорить. Ну как же, меня же спрашивают. А что следователь считает по поводу убийства? Кого они подозревают? Какого убийства? Ему же сердцем стало плохо. Сердечный приступ. Это в милиции так считают? Или ты? Милиция. И я тоже. Хорошо. А ты оставил им свой номер телефона? Да. Если позвонят, мне сообщи. Хорошо. Свободен. А с квартирой что делать? В смысле? Клиентам показывать, если захотят посмотреть. Нет, конечно. Я о чём тебе толдычу? Никакой рекламы в интернете, чтобы её нигде не было. Все бумаги, связанные с этой квартирой, мне сюда. Илюха, все отсчёты по рекламе, по осмотрам, понятно? Да. Меня нет. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь... Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки Настоящий, честный Нука все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука все вместе! Премьера В пятницу в 21.30 на канале Россия.