 Трогает это видео? Трогает, да, конечно. А вам как? Замечательное. Ну, я говорю, да, музыка, она, в принципе, любая музыка поднимает настроение, а когда музыка такого плана и на тему прям воодушевляет. Ладно, давайте автора спросим. Как вамто? Мне понравилось. Да, это круто, очень круто. Виктор, здорово, спасибо вам большое за ваше творчество, за ваши отношения. Спасибо за то, что пригласили, позволили познакомиться с ребятами. Это наши герои, которые свои молодые годы отдали своей родине, на которые будут равняться наши будущие поколения, которые, скажем так, не дали заднюю, перед лицом смерти не испугались и пошли вперед. Я преклоняю перед вами голову. Вы большие молодцы. Спасибо. Спасибо вам за ваше мужество, ребят. Виктор, спасибо вам за творчество Мне реально очень понравилось Прям круто Дай бог плодотворной работы в дальнейшем, потому что ребята любят ваши песни Пишите, развивайтесь Я тоже буду слушать Далее в программе Какой долгожданный сюрприз Максим Колосницин подготовил для Александры Беляевой в день Морской пехоты Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера. Лучше похорошему попасть в молодожена. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Волшебные условия реальная ставка. до 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? Продолжение следует. Мама! Мне кажется, что все в моей семье настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд и ей все продают на магазине. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют!