 жителем Самары, 2000 года рождения. Тяфик Барандуков недавно отпраздновал юбилей, однако возраст не ощущает и героизма в своем поступке не видит. Каждый бы так сделал, мне кажется. Я даже имею в виду. Мне кажется, в вашем возрасте не каждый бы. Да ну, я, знаете, я себя еще чувствую. Дай бог. Не чувствуете себя на 70 лет? Нет. Пенсионер ждет ответа из военкомата. Каждую неделю он приносит туда различные документы, хочет чинить технику в зоне специальной военной операции. До службы в органах он работал на больших артиллерийских тягачах. И сейчас жаждет быть полезным в стране. Ну это тот же танк. Т55. Но сейчас Т72. Ходовкато остается так же. Я говорю, хотя бы ремонтником вы меня возьмите. На СВО хотите? Да. У тебя, говорят, возраст. Ну я же не прошусь на боевые действия, как говорится. Ну понятно. Возраст уже. А так, вот, технику ремонтируют. Тяфик Бурундуков является образцом мужества и служит примером своим сыновьям и внукам. Артем Морин, Данила Якимов, Александр Баженов, Вести Самара. Белорусская столица гастроли Большого театра. Зрителям представили легендарный балет Иван Грозный. Билеты на одну из самых известных постановок Юрия Григоровича были раскуплены за считанные минуты после старта продаж. Зрителям со сцены рассказали о 50ти годах правления первого русского царя. Специально для этого в Минск привезли 10 фур с декорациями и почти 400 человек, включая костюмеров и гримеров. И даже свой оркестр. Лучшей благодарностью российскому коллективу стали несмолкаемые овации. Одна из ведущих и старейших мировых балетных школ Московская Академия Хореографии отмечает юбилей. Вот уже 250 лет она сохраняет традиции и передает их новым поколениям. В этом году коллектив учебного заведения удостоен благодарности президента за заслуги в развитии отечественной культуры и искусства. Продолжит Гуля Болтаева. Московская хореографическая школа запомнила всю сцену Большого целиком. Чуть жеманнее советует Еви Мария Алаш, блиставшая здесь и ставшая педагогом. Рядом нарезают круги премьер Артемов Черенко, принц и принцесса в юбилейном гала. Старейшая балетная школа была создана по указу императрицы Екатерины с целью воспитания людей служить Отечеству делами рук своих Первые выпускники стали артистами Большого театра, именовавшегося тогда Петровским Два с половиной столетия традиций из рук в руки, из ног в ноги Это постановка корпуса, ног, рук портдебра, прекрасных Мы вырабатываем прием прыжков у девочек и у мальчиков, вращения Это школа школа балета. Индивидуальный подход, европейский опыт и свой стиль, тщательный отбор в три этапа, внешность, способности, здоровье, а ещё невероятная любовь педагогов. Это очень хорошо, когда ты совсем малыш, и когда к тебе такое отношение, как бы всё очень дисциплинировано, при этом очень мягко, подоброму. Он был честен с нами. То есть, если плохо плохо, хорошо хорошо. Он наказывал нас отсутствием работы. Что ты не работаешь, ты стоишь и смотришь. Я учился в эпоху великих педагогов. Тогда, когда школа возглавляла гениальное головкино. И весь состав школы это были сплошные звезды театра, звезды педагогического масштаба. О своем Спартаке, вошедшем в мировую историю, много может рассказать Владимир Васильев. Нужно так на сцене показать себя как артист, чтобы, может быть, даже опережая свое время, это потом за нас решат люди, которые будут после нас. Опередили мы свое время или нет? В Академии высокие требования, но равные возможности. Избранными ежегодно становится человек 50. Как и 250 лет назад. Для меня Академия это жизнь. Дом, я там провожу очень много времени. Это профессия, искусство. Мне там очень нравится. Правда, иногда бывает очень трудно, но это балет. 1773 год. Какаято дата из учебника истории, невероятным образом связанная с этой красотой, которая продолжает доводить до исступления весь мир. Теперь уже выпускники Хореографической Академии танцуют в двух лучших театрах. Как когдато Михаил Лавровский, сын знаменитого Леонида Лавровского, художественный руководитель академии, помнит триумфальные гастроли Большого театра 1956го, когда Лондон носил артистов на руках, когда наши узнали Нормайера и увидели балетный модерн. Новое надо брать, иначе будет боложе, но своё терять нельзя, а наше это правда чувств огромных, даже больше, чем у всех, мне кажется. Уникальное учебное заведение, воспитавшее поколения, звезд, среди которых Игорь Моисеев, Майя Плесецкая, Наталья Бессмертного, Людмила Семеняка, признана национальным достоянием. Сегодня на нашем канале долгожданная премьера стартует 10й юбилейный сезон всероссийского конкурса юных талантов Синяя птица. За все годы существования телеконкурса страна узнала о десятках одаренных детей и подростков, многие из которых добились невероятных высот и стали победителями международных конкурсов и соревнований. Новые участники предшественникам уступать не намерены и уже готовы продемонстрировать на знаменитой сцене все свои способности в области спорта и искусства. Мне очень волнительно, потому что я пою песню Александры Пахмутовой и Николая Добронравова, песню Как молоды мы были. Мне очень хочется передать эмоции, и я надеюсь, что у меня получится, потому что песня действительно очень интересная, тяжелая. На баяне я играю с пяти лет. Очень часто езжу по конкурсам. Очень хочется выступить, показать себя, свои возможности. Синяя птица это очень хороший старт для талантливых ребят, чтобы вся Россия узнала о них. Победитель конкурса получит Денежный приз на развитие Своего таланта Поддерживать и наставлять юное дарование Будут народные артисты России И бессменные члены жюри Николай Цискоридзе, Денис Мацуев Евгений Миронов, Сергей Безруков И Марина Ниолова Я хочу сказать про наши жюри Евгения Миронова Серёжа Безрукого Коля Цискоридзе, Дениса Мацуева Я просто вот вижу их настолько настоящими и искренними всегда в кадре. Это такой невероятный резонанс эмоций с тем, что происходит на сцене. Балет, вокал, классика и современность. Цирковое искусство и народное творчество. Зрители ждут невероятные эмоции и захватывающие выступления. Синяя птица взлетает уже сегодня вечером в 18.00. Не пропустите. Напоминаю, что все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим Таковы были главные вести к этому часу Я Мария Ситль, благодарю вас за внимание Будьте здоровы и хороших выходных Сегодня в программе большие перемены Слушай Жень, а поехали за город? Стоп, ремонт А не волнуйся Ремонт мы берем за бой. Впервые в истории больших перемен загородный ремонт. Потому что это открытая веранда, здесь холодно, а наши герои хотят, чтобы было тепло и уютно. Будем утеплять. Но как? Что прячется под старыми половицами. По идее должна быть пустота. Ну, собственно, отчем мы гадаем? Давай вперед. Давай ломать. Ломать. Наш любимый. Как преобразить старые элементы интерьера? Какая у нас была входная дверь в дом? Это она же. Это она, Оля. Об этом и многом другом сегодня в программе. Сегодня программа Большие перемены в семье Саакян. Её глава Александр, пилот воздушного судна. Очень выдержанный, внимательный и надёжный. Плюс ко всему этот человек очень порядочный и ответственный. Самые сильные черты это упорство и трудолюбие. Кстати, даже женился Александр благодаря своему упорству и настойчивости. Она была красивая, да. Я к ней пристал в троллейбусик, но я с тех пор не отстал. С женой Татьяной Александр вырастил двух отличных сыновей. Младший Давид живёт отдельно, а старший Артём всё время с родителями Несмотря на то, что уже сам стал отцом и завёл семью Я не разделяю наши семьи, для меня это всё одна большая семья Мы с внуком, мне кажется, мы с ним вообще в очень дружеских отношениях Разговоры у мангала, баня по субботам или возня с маленьким Сашенькой Всё это для всех членов семьи обычное, нормальное течение счастливой жизни где все друг без друга жить не могут, и где родители основа всего. Знаете, с детства я помню, что мои родители очень много работали. Но в те времена, в которые мы всётаки находились вместе, собирались, я чувствовал вот эту заботу. Заботу от родителей к нам.