 Уже не получится. В совместность с правоохранительным органом, в первую очередь, удалось пресечь 14 финансовых пирамид. Возбуждено в отношении организаторов и участников этих сделок 380 уголовных дел. Наложен арест на 2 миллиарда. В прошлый раз он докладывал о том, что были попытки увлечения судов. И через суды взыскивание неправомерно. Да, фиктивные документы предоставляют. Сегодня отработали методологию с судами. И они в этом году уже не пустили в теневый оборот 94 миллиарда. То есть очень хорошие деньги. Не дали, деньгито принесли. Финансовой безопасности уже посвящена даже особая Олимпиада. Причем российская инициатива была подхвачена сразу в 19 странах. На 6 миллионов человек? Да. Невероятно. Да, и сегодня у нас заявки уже по 25 стран на следующую Олимпиаду. Совместно с Россотрудничеством запустили еще один проект. Новое поколение. Это тоже своего рода олимпиада, но уже для сотрудников финансовых разведок. Пока в ней участвует 7 стран и еще несколько намерены присоединиться. Анна Семенова, Ирина Харламова, Вести. ОБСЕ находится в плачевном состоянии. Перспективы организации не ясны. Об этом заявил Сергей Лавров, который сегодня принимает участие в заседании Совета министров иностранных дел ОБСЕ, проходящем в Скопье. Приезду наших дипломатов в северную Македонию попытались помешать власти Болгарии. Они запретили пролет лайнера из Москвы. При этом Украина, Польша и Республики Прибалтики вообще решили бойкотировать встречу. О том, отразились ли эти демарши на работе российской делегации, ископе репортаж нашего специального корреспондента Дениса Давыдова. До начала встречи у нас есть возможность увидеть, что находится на столах у министров. Все довольно скромно, просто. Здесь есть программа мероприятия Вода, наушники для синхронного перевода. Так слову, русский один из официальных языков мероприятия. Как уничтожают великий и могучий на окраине Европы, на Украине, Сергей Лавров напомнил членам УПСЕ. Напоминать приходится, поскольку организация, которая могла бы защитить и язык, и миллионы людей, на нём говорящих, не замечает того, что Киев вытворяет годами. Правящий в Киеве неонацистский режим перещеголял даже страны Балтии в своих действиях по законодательному искоренению всего русского. отрицается само существование русских их решающий вклад в истории украины людям запрещают общаться читать и учиться на родном языке я цитирую