 Да, но... Куда мне скинуть? Я на ногах или еле стою? Значит так, психонавт. Сейчас берёшь ручку, бумажку и подробно в деталях мне пишешь, когда, где и как ты нашёл тело. Помоему, этот парень ни при чём. Нет, так тут другой. Этого с рюкзаком взяли. А имя удалось возникнуть? Наркоман? Нет. Мобильник есть, но этот хмырь симку выбросил. А в самом телефоне ничего не сохранилось. Вообщето она не наркоман. На теле свежих следов употребления нет. Если она и кололась, то много лет назад. Михал, бывших наркоманов не бывает. Это дискуссионный вопрос. Дарья, слушаю тебя. Результат анализов? Подожди, тут Авдеев, переключай на громкую связь. Получили анализ крови погибшей. Кетамин. Содержание в крови близкое к летальному. Ага. Спасибо, Лен. Кетамин. Ну, я что говорил. Михаил, ты не расстраивайся. Может быть, ты и права. Она давно не кололась. А тут решила тряхнуть стариной. Один онкольчик, но с дозой переборщил. На теле нет следов укола, понимаешь? А тогда как наркотик попал в кровь? Пираллельно, что ли? Перорально, Авдеев. Сколько раз говори. Вообщето, кетамин не совсем наркотик, строго говоря. Его используют как обезболивающее. В медицине, ветеринарии... Когда нужна доза, наркоша что хочешь, себе по вене пустит. Не поверишь, я однажды видел чудика, так он томатный сок себе от бедности колол. Слушай, ты мне эти байки не трави. Я тебе такого могу порассказать? Ты лучше скажи, личность устанавливать собираешься? А как же? Согласна процедуре? Угу, выяснишь сообщи. Дусь, я дома. Привет, я тоже. А в чём дело? Ты почему так поздно? Мам, последние денёчки. Тут до школы осталось раздва, я обчёлся. Угу. А мы узнать будем? А ты чтото приготовила? А, ну, пачку пельменей в морозилке. Да? Ну вот ты и говори, а я пойду переоденусь. Лена Да Пришел анализ ДНК с платка погибшей Я не знаю чей это платок Но кровь на нем Точно не ее А может объяснишь что происходит Ну зачем Она обмотала локоть платком с чужой кровью Да если бы я понимала Вот когда жалею что у нас нет базы данных ДНК Ну Вообще то она есть И для сидельцев правда и шанс найти там того, кто нам нужен, весьма минимальный, если, конечно, он не совершил тяжкое преступление. Алло, Авдей, у меня новости Вот здесь, в этом доме зарегистрирована Ракитина Ольга Владимировна С 1990 года рождения. Осужденная за убийство своего мужа в состоянии наркотического опьянения и освобожденная условнодосрочно на принудительное лечение. Я с вами? Сами справимся. А где тут вход? Сами, сами. Это общежитие, не заблудитесь. Спасибо. Это, кстати, большая удача, что ее кровь оказалась в базе ДНК. Да уж, я и не думал, что такие развалины еще существуют. О, он, кажется, сюда. Андрей Петрович, точно не туда Ну да Да, это Марьяна Рябко Мы познакомились в центре реабилитации Она помогала мне избавляться от зависимости Не верю Мы знаем, что вы виделись незадолго до ее смерти А может, вы и последней видели ее жубой? Нет, не последняя Это точно Может, вам лед предложить? Не обращайте внимание Здесь даже холодильника нет Это у меня хроническое А вы оксиметазолин не пробовали? Не мой случай Это у меня от волнения Не обращайте внимания Я же сама медик в прошлом Так что вы там сказали? Кто последний видел Марьяну Рябко? Не знаю кто, но точно не я Потому что когда я с ней последний раз виделась С ней была моя дочка Я полистал ваше личное дело Ладно, если вас досрочно освободили В суду видней Ваш муж был еще тот кадр Но это не отменяет вашу наркоманию И жить тут с ребенком Была бы моя воля, я бы лишил вас родительских прав А меня и лишили, не переживайте Женька живет с моей матерью А Марьяна помогала нам видеться тайно от нее А потом отводила Женьку домой Значит, ваша мамаша не оченьто разборчива если... Моя мамаша в полном порядке. Она директор краеведческого музея. Теперь понятно, как платок с вашей кровью оказался на руке Марьяны. Кровь попала на платье Жени. Да. Марьяна, чтобы моя мать ничего не догадалась, выдала это за свою травму. Зачем Рябко вообще организовывал эти встречи? Изза жалости, что ли? Марьяна считала, что бывшие наркоманы тоже люди и имеют право видеться со своими детьми. А как давно вы не принимаете наркотики? Я чистая уже два года. Вот. Это доказательство. Что это? Это анализы мочи. Еженедельное добровольное обследование. После реабилитации. Это мне нужно для суда, чтобы Женьку вернуть. А Марьяна, сколько она была в завязке? До лет пять уже. У нее парень погиб от передоза и с тех пор она даже не курит. И не курила. Хватит врать. У неё в крови обнаружена смертельная доза. Смертельная, понимаешь? Да это вы мне не врите! Я скорее соглашусь, чтобы суд мои справки в канализацию спустил, чем поверю, что Марьяна опять на иглу села! А ваша мама, она в курсе, что Марьяна бывшая наркоманка? Слушайте, да вы что? Она нашего брата на дух не переносит. К тому же по Марьяне не скажешь, если не знать. Она же в судзащите работала, за стариками ухаживала. Какие наркотики! Пишите адрес матери. Скоро вас вызовут на опознание телом. Вы же сможете опознать телом, Рианна? Смогу. Только я тоже вас очень прошу Пожалуйста. Не говорите матери, что Марьяна водила Женьку ко мне! Суд этого не простит! Место перелома единственное место, которое я не осмотрела. Мне и в голову не могло прийти, что укол был сделан прямо в открытую рану. Человек с открытым переломом на такое просто не способен, как ты понимаешь Ты что, нашла след? Да, это было нелегко Вон эта точка, видишь? Я осмотрела тело еще раз уже после того, как ты произвела вскрытие Это значит, что рядом с ней был ктото, кто сделал ей смертельную инъекцию, да? Да А еще это значит, что этот ктото тщательно пытался скрыть факт инъекции Искать наркотик в крови у наркоманки, это первое, что приходит в голову когда видишь следы от игол? Скорее всего, этот ктото не знал, что Марьяна бывшая наркоманка. Извините, что на ходу надо Женю из садика забрать. Детский садик частный, ждать совсем не могут. Раньше этим Марьяной занималась. Это все так не кстати. Ну, смерть всегда не кстати. Ну, извините. Похоже, вы и очень расстроены о смерти Марьяны. Поверьте, я очень расстроена. Марьяночка была чудесным человеком. Она столько добра успевала сделать. И все за сущие копейки. Чтото там, чтото здесь. Я ведь ей много платить не могла. Она была очень хорошая девочка. Сейчас таких не встретишь. И Женю я очень любила. А что с ее матерью? Это? Уж нет. Я и на шаг ее к Женьке не подпущу.