 Душевными разговорами. Вот скажи, ты меня в какойнибудь другой роли, кроме гейши, вообще видишь? Мариночка, а зачем тебе другая роль? У нас с тобой прекрасный дуэт. Марин! Шашлык от меняется. Ну что, Борисыч, есть новости? Вот Подожди А словами? Как я предполагал Это действительно кровь Принадлежит взрослому человеку Мужчине Скорее всего кровь из пальца И вот тут Внимание сюрприз Эта кровь Морошкину Олегу Семеновичу Не принадлежит Опа А что хранилось в этом ящике, где обнаружена кровь? Столовый прибор, ложки, вилки, ножи. Ножи? То есть ножи хранились именно там, не на подставке, не на какихто других приспособлениях, а именно в ящике? Да. Кстати, хорошо заточены, но они абсолютно чистые, следов крови там нет. Ну, ты же понимаешь, ножи можно и вымыть. А на стеночке внутри ящика кровь можно и не заметить. Подождите, я правильно понимаю, что ктото засунул руку в ящик с ножами и порезался? Так и было, похоже. Может, это ктото чужой? Ну, ктонибудь знает, что там лежат заточенные ножи? Возможно. Но отпечатков там нет никаких. И следов других нет. Борисыч, я во всяком случае не заметил. Если на мне будет вот это, отпечатки останутся? И что дальше? А если я в темноте засуну руку в ящик и порежусь, то кровь может остаться где угодно. Ты просто защищаешь свою теорию. Конечно, это же моя теория. Основным подозреваемым остается муж погибшей. Лично меня просто немножко напрягает, что это не его кровь. А с другой стороны, что это опровергает? Пока ничего. Ты когда будешь его допрашивать, ещё раз предупреди меня. Хочу поучаствовать. Считаю, что предупредил. Поехали кино снимать? Пришёл. Вы пришли? Да. Двери открывали ключами? Да. Своими? Да. Значит, на тот момент у вас ключи ещё были? У меня была связка ключей. На ней были ключи от этой квартиры, от той, где я сейчас прожила. Ага. Значит, вы открыли дверь. Открывайте. Где находилась ваша жена? Прямо тут стояла. Она собиралась кудато уходить. Была одета и обута. Она собиралась кудато уходить или пришла? Не могу точно утверждать. Просто когда я ушел, она тоже ушла. Вскоре. Я видел, как она выходила из подъезда. Я выскочил изза нервов. Я хотел закурить. Ну, и встретил Сашу с соседа с квартиры напротив. Перекинулся пару слов. Потом смотрю, она выходит из подъезда. Ну, и я тоже ушел. Хорошо. Давайте войдем. Прошу. Давайте ключи. Значит, вы вошли и сразу прошли в спальню В какую спальню? Я же сказал, встретил ее прямо здесь Анна Михайловна, будьте добры, встаньте туда, пожалуйста Вот так? Ну, чутьчуть, да, твердо Она знала, зачем я пришел Я звонил и с порога стал кричать, что я ничего не получу, что вопрос закрыт, что убирайся отсюда. Но я и встряхнул ее. За плечи вот так. Хватайте. В смысле? Хватайте, как вы схватили свою жену. Извините. Вот так. Встряхнул. Только сильнее. Угу. А когда она вас поцарапала? Сразу. Так вцепилась когтем. В целом. Вот так? Да, да. Вот даже тут видно, где есть следы. И я ее тоже схватил, пытался отодрать. С трудом вцепилась намертво. А, это вы? Здрасте. Привет, сэр. Привет. А я слышу бубнят. Вот решил взглянуть, кто пришел. Может, помощь какая нужна? нет спасибо помощь не нужна а я думал вот тут уже давно все закончили кто тут лазит решил проверить а это у вас слышимость здесь такая? вообще да вот такие дома у нас звукоизоляция вообще никакая ну я пойду извините не буду мешать пока Саша а вы говорили что в тот вечер перед тем как у тебя разговаривали с соседом это Это он был? Да Вот с Сашей сосед напротив Спасибо Продолжим Значит, вы говорите, в спальню не заходили Нет, не заходил что мне там делать Я встретил его прямо здесь Говорил уже который раз.. Вводи А вот это вот следы кошачьи, так? Да, но это соседская кошка Только не здесь, а там, где Ирина живет А Ирина это? Это женщина, с которой я сейчас живу Ключи же я потерял Так, с этого места поподробнее Я пришел понял, ключей нет стал ждать ее а тут соседка с первого этажа бегает, кричит где взять ключи от подвала Да. Время уже позднее. Такие ключи с антеками не найти. Только если в экстренную службу звонить. А ключи от подвала зачем ей понадобились? Кошка там орала. Ее кошка. А, которая вас и поцарапала, так? Ну да. Я решил помочь. Спасти кошку. Там такое вентиляционное отверстие небольшое. Приманили ее. Я раз руку просунул и схватил ее. Не понял, за что. Видно, она испугалась и задрала меня. Вот, ну. Угу. Ты спасли кошку? Что? Ну, спасли кошку в итоге? Ну, конечно спас. Вводи. Что думаешь? Ну, что? Пока так и не понятно, почему у нее на голове в момент смерти и оказалось покрывало. Да далось тебе это покрывалото. Ну вот далось. Ну слушай, ну может быть это вообще несчастный случай был. Ну развлекалась она, я не знаю. Ну мало ли, решила в привидение поиграть. Накинула покрывало. Потеряла равновесие. И бац об угол тумбы. Я понимаю, что это похоже на бред, но... Ну не такое что и бред. Тем более пока нам все равно словам уже опровергнуть нечем. И подтвердить однозначно тоже. Единственное, что нам остается, это найти кошатницу и узнать, действительно ли был тот самый случай с счастливым спасением кошки из подвала. Если что это даст. Как что? Если мы выясним, что он действительно спасал кошку, во время того, как была зафиксирована смерть жены, значит, он ни при чем. Это же алиби в чистом виде. Причем подстроить это или договориться с кемлибо он не мог. Это при чем? Потому что я из него это случайно вытянула. Он сам не понял, что это алиби. Логично. Птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. У меня идея. А если я назначу тебя начальство? Что скажешь? Благодарю, Ваша Светлость. Только все никак не могу понять, что это за игру вы затеяли. Для когото Ваша Светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следовали по особо важным делам и писающим.