 Прекрасно выглядишь. Ничего, что я здесь... Это ведь мой еще дом пока. Ты за вещами? Суп вкуснейший. Т . , . По поводу твоего дома, я думаю вполне справедливо будет, после всего случившегося, считать эту квартиру моей и Кириллом. Деньги на нее дали мои родители, Движитель и продав квартиру, дачу бабушки. Конечно здесь был большой ремонт, но Лера, не делай из меня крохобора! Прости, пожалуйста, можно я закончу? На твою фирму и накопление я не претендую. Машина тоже твоя. Денег тебе не нужно. Если ты согласишься оплатить учебу Кириллу, и он примет эти деньги, я буду благодарна. Если нет, родители нас поддержат. Что скажешь? Есть хоть какойто шанс, что ты передумаешь? Нет. Твои вещи собраны. Да, я видел в коридоре. Спасибо, засупщик. Слушай, я не хочу никуда уходить. Мой дом здесь. С тобой, с сыном. Давай сделаем вид, что ничего не было. Ты не понимаешь Я все это время пыталась Жить с одной твоей изменой Со второй изменой Я жить не смогу Я тебя очень прошу, уйди сейчас И оставь ключи Просто так приходить сюда ты больше не можешь Хорошо Я переведу деньги за обучение Кирилла тебе на карточку И каждый месяц буду переводить какуюто сумму До тех пор, пока Кирилл не начнет работать Хорошо, я послушаю это с Кириллом ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА ВЫСТРЕЛ ВЗДЫХАЕТ СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Так. Здесь есть чтото. Не понимаю, что я имел в виду. Это развитие. Развитие. А, это развитие симптомов. Развитие. Я вам внесу все эти правки, отредактирую, чтобы легче читалось. Собственно, именно мне это и нужно. Да, Лира, Если там будут какието непонятность, не знаю, специальные термины, вы сразу мне звоните или пишите смс, я, если в больницу, трубку могу не взять. У нас сейчас там такой дурдом. Проверки, переаттестации. Хорошо, договорились. А вы чтото ещё будете? Нетнетнет. Спасибо. Посчитать надо. Я у тебя прямо нить над головой вижу. Квартиру я ей оставила. Цену на учебу оплатила. Теперь ещё ежемесячно чтото собираешься отчислить. Послушай, можно я сам разберусь со своими отношениями и в том, как я буду тратить свои деньги? Нет, что. Мне просто за тебя обидно. Ты тут пашешь как волк! Волк не пашет! Чтото меня знобит, а? Ладно пойдем! Мне, кстати, крутого гомеопата посоветовали. Господи! Что это? Это кровь. Это ты, видно, в Эмиратах чтото подхватил. У меня у самого горло вершит. Так, мне нужно к врачу срочно. Надо Лере позвонить, узнать, какому. Не надо звонить Лере. Я сама тебя запишу в нормальную платную клинику. Сейчас, Лер. Черт. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Кирилл, привет. О, привет, Свет. Как дела? Нашла квартиру? Нет, это тупик. Ты что, им будешь? Да пока нет, спасибо. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Ребят, чтонибудь будете? привет меча и черный мне пивка сейчас киев расстраиваясь она молодая глупая не понимают еще ничего это тыго она сама потом плакали будет плакать такого крутого парня как я упустила да причем тут? Этот Игорь вообще наплел ей, что она модель, что у него связи и что он ей прям карьеру обеспечит. А она повелась и слушать никого не хочет. Кир, погоди, слышишь? Буль, на минутку. Опять ты. Тебе же уже вроде все объяснили. Вопервых, ты мне ничего не объяснял, вовторых, я не с тобой разговариваю. Буль. Хорошо, Игорь, подожди. Чего тебе? Просто предупредить, что так вот доверять первому встречному нельзя. Ты о ком? О себе? Об Игоре. Ну, какая ты модель, ну ты что, серьезно? Это вообще не твое дело, понял? Он тебя разводит, как девочка. Вотвот, ты просто не веришь в меня, а Игорь верит. Ну что, договорился? Болеть! Рот прикрой и сам болеть, чудак. Игорь! Игорь! Ты в порядке, Гирьё? Ты что, дурак? Да, Зелина! Слушай, давай мы такси закажем и через тебя поедем. Давайте, я закажу. Да не, не, ребят, вы что, езжайте, спасибо. Я еще, правда, кружку пива и домой. Ну, ладно. Давай. Давай, счастливо. Давай, дружок, не кисни. Пока. Пока, Лидия. Спасибо. Свет, а можете попросить маленький графинчик? А закуску? С твоего усмотрения. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Уважаемые коллеги, прошу садиться. Внимание! Отложите всё в сторону и приготовьтесь воскресным вечером смотреть самую захватывающую политическую программу. Кадры, которые пробирают. Слова, которые много значат. Это не потрясающе. Только у нас. Шольц Макрон и Путин лицом к лицу.