 в течение веков. Слышали также, что Россию, оказывается, нужно сегодня деколонизировать. А на самом деле что им нужно? На самом деле нужно расчленить и разграбить Россию. Не получается силы? Тогда нужно посеять смуту. Хочу подчеркнуть, любое вмешательство извне, провокации с целью вызвать межнациональные или межрелигиозные конфликты Мы расцениваем как агрессивные действия против нашей страны, как попытку вновь бросить России терроризм и экстремизм как инструмент борьбы с нами. И мы в соответствии с этим соответствующим образом будем реагировать. Переносимся на фронт в зону проведения специальной военной операции На прямой связи военный корреспондент Павел Кукушкин Павел, здравствуйте, слышите нас? Да, здравствуйте, Ольга Евгеньевна, слышу вас Мороз, снег, буран, по всей линии фронта ужасающие погодные условия Как происходящий снегопад, в частности, повлиял на проведение спецоперации? Где сейчас на фронте тяжелее всего погодные условия? Как ведет себя техника? Возможно ли запускать дроны? Как зима влияет на войну прямо сейчас? Да, Ольга, ну, конечно, погода вносит свои корректировки. ведение боевых действий. Вот вчера ураганный ветер был практически по всей линии боевого соприкосновения. Конечно, в такую погоду, в такой сильный ветер, в первую очередь, не могут подниматься в небо БПЛА, квадрокоптеры, которые осуществляют прежде всего разведку и корректировку артиллерии, прежде всего, и танков, когда они работают из закрытых огневых позиций. Поэтому вчера было небольшое снижение интенсивности боевых действий практически по всей линии боевого соприкосновения. Но сегодня ветер стих, сегодня опять началось усиление. В частности, на линии работы на вербовое достаточно активно наши уже контратакуют, и в районе Новофедоровки провели несколько контратак, заблудили позиции украинцев и взяли в плен, по некоторым данным, до 40 человек. Причем в плен уже сдаются ВСУшники сами. То есть они, когда видят штурмующие группы, которые подходят, они зачастую просто поднимают руки вверх, не готовы они умирать за этот украинецкий режим, и все чаще и чаще сдаются. Что касается почвы, то пока она еще не промерзла, снег, который выпал накануне на некоторых участках, он растаял, и настоящая муляка осенняя, как здесь говорят, слякоть, конечно же, тоже вносит коррективу, но, как я уже говорил ранее, наши танки легче, наши танки с широкими траковыми гусеничными, и они гораздо легче преодолевают вот эту вот распутицу, И также сегодня опять выезжали наши танкисты работать по огневым точкам, которые опять вновь обнаружили наши операторы БПЛА, которые как только погода позволяет, тут же поднимают воздух свои квадрокоптеры и ищут скопление укронацистов, их бронетехники и наводят артиллерию. Артиллерия опять сегодня работала по укрепам и по скоплениям живой силы противника. Прошу вас. Вы знаете, я хотел бы продолжить тему, связанную с тем, что если мы возьмем шахматную доску или повесим карту, в центре напишем Украина, то, по сути дела, все события, которые происходят вот сейчас за последнее время, за последний месяц, накануне так называемой зимней кампании, говорят о том, что положение Украины все более и более ухудшается. Со всех точек зрения. Причем под зимние кампании я имею в виду не только военные, но и вопросы экономического характера, и вопросы на международной арене. Если мы возьмем по внешнему периметру, то ежедневные заявления различных лидеров, западноевропейских, говорят о том, что поддержки у Украины, у режима, в ближайшее время серьезного ожидать не стоит. Эти блестящие там еженедельные, ежедневные заявления Орбана о его несогласии с той политикой, которую Запад занял по отношению к Украине, к этому конфликту, они дорогого стоят для них. И более того, сегодня он интересные вещито заявил. Он предложил задуматься всем западным лидерам, а что будет, если Америка отвернется. Он так и говорит, а что нам тогда делать один на один с этим конфликтом? Мало того, что нам придется участвовать в какихто переговорных процессах, так мы за это должны еще заплатить. И он с этим, конечно, не согласен. Смотрите, заявляет чешский президент. Мы уже слышали о том, что у нас недостаточно средств, чтобы обеспечить военную технику и Украину. Но более того, правительство Чехии сегодня заявило и попросило Брюсселя освободить от санкций русскую сталь, которую они покупают на новолипецком заводе. Потому что стройкато обходится гораздо дороже. То есть двойные стандарты. Здесь воюем, а здесь, будьте любезны, денежку готовы заплатить, да еще рублями. Польша, меняется правительство. Словакия, значит, соответственно, отказывается от любой военной поддержки. Ну и мы совсем не видим господина Макрона во всей этой истории. Он вообще, помоему, активную позицию прекратил занимать. прекрасно понимая, что активная позиция в отношении этого конфликта ничего хорошего не принесет. Ну и, безусловно, моральный дух европейцев уже не тот, учитывая, что провал контрнаступ. Ну а если мы возьмем американцев, то, конечно, разборки нам на руку между демократами и республиканцами, смотрите, они уже, Ермак недавно сам летал в Америку, ни с чем прилетел. Теперь они готовят некую делегацию, которая туда то ли прилетела, то ли прилетает. Собрали ее разношерстно, прилетели клянчить деньги. Ну и сегодняшние заявления отдельно к конгрессменам говорят о том, что, ну, собственно, есть проблема с обеспечением военной техникой деньгами Украину. И те, так вот, небольшое заявление Столтерберг сегодня о том, что мы должны поддерживать Украину военной помощью, возникает вопрос, а раньше где вы были? Вы что, раньше не обеспечивали? И чем ваше обеспечение закончилось? Ну и конечно, Палестинноизраильский конфликт, он напрочь увел все внимание от Украины. Но если мы посмотрим по внутреннему периметру, то, безусловно, провал контрнаствия прежде всего к чему привел? К огромным потерям. Привел к тому, что выбиты боеспособные части. А тех, кого мобилизуют, они совершенно не подготовлены. И ими командовать уже некому. Уж не говоря о том, что впереди зима и климатические условия совсем иные, гораздо сложнее которых воевать. И, кстати говоря, во вражеских украинских телеграмканалах, они сейчас вовсю публикуют утечки, которые дает Министерство обороны Украины о том, что с точки зрения мобилизации октябрь в ВСУ минусовой. 10 тысяч, они считают, погибших и раненых, и всего лишь 5,5 тысяч, помоему, мобилизованных. Это такой серьезный сигнал, чтобы можно было в Украине задуматься. Поэтому, ну, собственно говоря, позиция ухудшается, и странно, что они проявляют такую браваду, которую мы в том числе сегодня наблюдали у Буданова. Я, конечно, не могу о нем не сказать. Про Буданова. Ну, вопервых... Про тяжелые металлы. Как это работает? Сейчас я скажу, как работает. Я скажу о другом. Буданов, вот если наблюдать за его судьбой за последние полтора года это крайне тщеславный человек. Он любит находиться среди софитов, ламп, экранов. Человек, который занимает такую серьезную должность, еженедельно дает интервью. Он рассказывает, что он делает и как делает. Он тут же берет на себя ответственность за совершение тех террористических актов, которые были. Безусловно, в условиях такой негативной информации ему надо както себя проявить. Вот придумали условия с тяжёлыми металлами, да ещё с женой. Хотя даже вот первое интервью, которое мы тут на первый взгляд видим, женато живёт с ним в бункере. Я не думаю, что Буданов, на которого десятки покушений, выдуманных же опять, других слов нету, потому что все понятно, что он серьёзно, видимо, безопасно находится гдето в бункере. Почему жена пострадала, если верить украинским источникам, а он нет? Он дает жене сначала попробовать, потом ест сам, что ли? Тем более. Тем более, я думаю, там круг достаточно ограниченных людей. Я думаю, вот, учитывая уже определенные сценарии, которым работают эти ребята, конечно.