 Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. Завтра в 21.20 на канале Россия. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия дуэты! Пусть тебе приснится Здесь встречается опыт и юность И снова, как первый раз, останемся вместе Мы здесь бываются Родство душ и сердец Спасибо за эти эмоции Радость и удивление В нашем шоу происходит волшебство И все лучшее умножается на два Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера в пятницу в 21.30 на канале Россия. РОССИЯ СМОТРИМ РАНЬШЕ ВСЕХ ЧТО У НАС ЗА ДВОР ТАКОЙ? ОДНИ ТОЛЬКО ИНТРИГИ НА УМЕ ЦАРСКАЯ ПРИВИВКА ОТ ЧЕГО ВЫ НЕ СКАЗАЛИ, ЧТО ЕКАТЕРИНА СОБИРАЕТСЯ ПРИВИВАТЬСЯ ОТ ОСПА? ЭТА ПРИВИВКА МОЖЕТ ДЕСТИТЕЛЬНО ОКАЗАТЬСЯ СМЕРТЕЛЬНОЙ ДЛЯ ГОСУДАРОВИ ПОДПИСЫВАЙТЕ! И СМОТРИМ! Каждому из нас Дорого чтото своё Честь Память Настоящее и будущее Дорого искренне, а не как затёртая фраза с наклейки Мы не бросаем слова на ветер И не бросаем своих Присоединяйся к своему. Она стала Так у нее раньше был такой задорный смех идиота, а теперь он както перестал нас радовать своим безумием. И главное, у нее закончились эти выученные фразы, которые она так говорила с одним и тем же жестом. Вот это сегодня не значит, что вчера, это вчера не значит, что сегодня. Вообще, чем они мне нравятся, что они какието стали совершенно картонные, да, такие целлулоидные. Ну, давайте вам живого покажем. Трамп! Эта кампания праведный крестовой поход по освобождению нашей республики от Байдена и преступников в его администрации. Преступников, преступников. Они думают, что могут делать все, что хотят. Нарушать все законы, говорить любую ложь, уничтожать кого вздумается, выбрасывать все правила. И из всех историй выходить безнаказанными. Америка будет свободной. Так что, Дональд, давай, давай, борись. Борись, Дональд, ты же можешь. Когда Столтенберг говорил о том, что худые новости придут с Украины, вообщето надо подумать ему о другом направлении. Худые новости для европейцев могут прийти как раз с другой стороны, из Атлантики, если победит он. И вот самаято главная проблема, помоему, которую волнуют сейчас европейские элиты, это то, что произойдёт в 2024 году. Не дай бог он придёт. Там неоконсерваторы некоторые, типа Роберта Кагана или Лиз, я не трас имею ввиду, а Чейни, дочку известного неоконсерватора и вицепрезидента Соединенных Штатов, они уже практически говорят о том, что его убирать надо. То есть, убирать можно физически, потому что, если он придет, то вся, собственно говоря, та конструкция, которая была построена Соединенными Штатами, она рухнет. Я с Генрихом Тиграновичем согласен с тем, что надо говорить с Соединёнными Штатами, только, к сожалению, не с кем. В настоящее время это не получится. Потому что мы можем договориться с этой администрацией, с Трампом, а через четыре года придёт другая администрация. Значит, мы выкладываем весь список наших договорённостей, и будем говорить, ты подтверждаешь, нет, вычёркиваем, подтверждаешь, нет, вычёркиваем. Потому что именно так и получается. Нынешний американский эстеблишмент не может выработать устойчивую линию. В этом беда. В этом главная беда. И то, что Трамп придет... Я очень за Трампа. Я бы голосовал за него. Потому что больше разрушить Америку за 4 года... Даже хуже, чем Камала? Камала, к сожалению, вряд ли она сможет. Там уж какогото Гевина Ньюсома приведут. Камала у нее остается еще год. Если вот дотянет или не дотянет, ну, правда, там совсем вроде бы плохо его уже народу показывать не хотят. Песочного человечка? Да, да, да, вот этого робота, говорящего с параллельными мирами. Обращение, он всё время пытается бежать. А это точно. Это когда он видит трибуну, у него, видимо, как у собаки Павлова, рефлекс. Он показывает, что начинает пробежку, потом резко останавливается. Потому что силы кончаются. Вот, да, резко останавливается, потом идёт. Вот так же, как поступает НАТО, собственно говоря, тот же Столтенберг, он тоже, ему цель указывают, он начинает стартовать. Но почему я говорю, что это все равно опасно? Механизм работает. Тот механизм, который создан, он постепенно рассыпается. Вот этот стержень американский, он рассыпается медленно достаточно. Рассыпается, но медленно. Вот я бы Остина, у него очень тяжелое положение, у Ллойда Остина. Он военный, он многое понимает. Ему, его генералы говорят, так нельзя. Мы не сможем потянуть... Я, кстати, не знал, оказывается, это он ИГИЛ победил? Ну да. Ну вообще, наоборот, силам заявил. Он типа ИГИЛ победил. И он вот тут у него... Когда успел? Генеральское сочетается с политическим. Потому что политики ему говорят, слушай, ты вот по поводу трёх конфликтов не заикайся. Соединённые Штаты могучая держава, она гегемон, она не три, а на десять конфликтов потянет. И бедняга понимает, с одной стороны, что его собратьягенералы говорят, что мы двухто не потянем, а с другой стороны, выходит, что потянем. Ну, нужно говорить ему, как политику, что Соединенные Штаты... Он начал с того, что Соединенные Штаты являются лидером. И то, что мы потянем в три конфликта, которые мы потянем. Нет, ну, как афганский примерно потянет. Дадада, наверное. Мы так быстро отовсюду убежим, мы как потянем. Как потянем, естественно. Но ему нужно убедить этих европейских товарищей. А у них вот съезд, собрание, саммит, как угодно, так сказать, 14го числа, по которому они должны решать. Вот этого, это, ну как назвать, Украинуто? Некое объединение вот это нынешнее можно принимать в Европейский Союз? Они понятно, что... Я считаю, что необходимо. Понятно, что ни по каким показателям это не... Нене, надо обязательно принять. Ну, я тоже считаю, что... Ну это отравленная пилюля, это идеальный вариант убить Евросоюз. Я тоже считаю, что ее надо принимать, потому что тут мы сразу проверяем, это тест проходит, на то, что им придется за все это платить. Конечно. Вовторых, будет работать статья 42я договора о Европейском Союзе или не будет? То есть будут они ее совместно защищать или не будут? Она равна НАТО приблизительно. Соединенные Штаты, вот здесь вот надо отдать должное, параду Блинкина. Соединенные Штаты отходят в сторону. Какая пятая статья, ребят? Это ваша страна, страна Европейского Союза. Разбирайте. Да, у вас 42 статья, давайте. А мы... У вас нет армии. Как вам не повезло. Вот у вас есть национальная армия, особенно могучая польская армия, которую накачали. Давайте вперед. Кстати, контингенты мы оттянем. Натовские свои контингенты. Я имею ввиду американские из Польши скорее всего могут в таком случае оттянуть. НАТО ведь дело в том, что, когда говорят о том, что американцы закольцовывают, я когдато спрашивал ответственность европейского командования НАТО. Оно простирается от Лиссабона и вплоть до Чукотки, до Владивостока. За нас Тихоокеанское командование не отвечало. Как это совпадает с ответственностью НАТО? И у меня американский полковник очень хорошо объяснил. НАТО это инструмент европейской политики Соединенных Штатов. Все, есть европейская политика, европейская стратегия, которая включает весь Советский Союз или всю Россию, в свое время Советский Союз. Андрей, я не знаю, согласитесь или нет, несколько лет назад я сказал, что НАТО, извините, что я себя цитирую, это механизм колонизации Европы. Потому что на самом деле то, что произошло, То есть это механизм, с помощью которого США, дефакто оккупировав Европу, использует её как свои колонии. Но это безусловно так. И всё. То есть это задача, которую решают все структуры НАТО. Это одно. Просто очень красивое название. То есть неоколониализм нынешнего извода называется НАТО. Понимаете, немножко бы я здесь не согласился. Смело. Да. Смело. Не соглашаться с ведущим это как бы неправильно. Но у меня это както немножко получается часто. Мнето думается, что колонии захватывают, и они не очень хотят туда. А вот европейцы бежали в американосантричный мир и сейчас в нем находятся с большим удовольствием. Они получают от этого определенную... Не все. Товарищ декан, ну какой бежали с удовольствием? Вопервых, напомню, что они там остались после второго.