 Твоё третье место под дзюдо. Он как лучше хотел, да? Ай, ладно. Будь на праздниках с сыном. А я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успеть и подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки Осага. По лучшей цене и без переплат. Звездочка. Болеть не наша традиция. Я за тобой, скорая Доброе утро. Как вас зовут? Ульга. Ну, у меня мама Олю звали. Чем занимаетесь? Пеку хлеб. Свой хлеб? Печете хлеб? С собой не принесли? С собой на закладке принесла. А? Принесла. Правда принесла? Правда. Отлично. Запомню. Крутите. А кто может так выйти и сказать, чем занимаешься, ответит, пеку хлеб? На. Да, киста Ищника. Киста Ищника. Могут перерасти в рак? Ну, шанс есть, наверное. Есть какойто маленький процент. Есть, что может перерасти. Я думал, вы так и слова не скажете. Сразу напишите. Нет, думаю, что да. Ну, конечно. Дело в том, что кисты разные. Если это простая киста, то она не перерастает. А если, допустим, это эндометроидная киста, то там, да, процент небольшой, но до 3% есть. Но важно, когда киста. Если у вас киста возникла до менопаузы, вообще киста, то, конечно, шансы очень маленькие для рождения врага. Но если она возникла после менопаузы, вот любая киста после менопаузы должна быть удалена, потому что это потенциальный переход врага. До менопаузы можете жить и о чем не думать. Но есть только посмотреть, какая если она не эндометриоидная. Вот. А простая киста, она киста и киста. А вот после менопаузы Это уже серьёзно, потому что это уже предраковое состояние. Ну, ответ правильный, ответ да. Стоит ли удалять аппендикс для профилактики аппендицита? Аппендикс? Ну, у вас удалён аппендикс. Лично у вас. И у меня нет. А пошли удалимся. Какой вопрос, повторите. Стоит ли удалять аппендикс для профилактики аппендицита? Да, нет. Нет. Конечно же. И вообще в организме ничего лишнего не бывает. Ампенникс это часть лимфоидной системы, часть защиты нашей. То есть это, грубо говоря, иммунологический орган. Поэтому и смысл. Какой смысл? Даже если у людей камни в почках, в почках, мы говорим, не оперировать. Только если вы едете на крайний север, кудато еще, где нет медицинской помощи. Но про пенникс мы не я знаю некоторые путешественники удаляют апеллексы ходя кудато но но но знаете мне есть мечта а поскольку скорее всего она будет осуществима если мы все тоже живем и я в частности я хочу посетить южный полюс не север не куда сел на кораблик да заплатил миллион денег или сколько там килограммами и те за две недели отвезли ты вышел ты на северном полюсе а я хочу попасть Состав экспедиции, которая будет идти туда пешком, и на север, и на южный, то есть там надо доехать, туда не всех пускают, ну, это сейчас целая история, но год на подготовку, в общем, я уже все посеял, и мы будем над этим работать. Если все сложится, и что, аппендикс что ли удалять перед этим? Нет, не буду. Кофе, вы любите? Да. С булочкой? С хлебом. С хлебом. Кофе полезен для печени? Что в количестве, смотря какое количество. Тут да, нет. Молодец. Я бы обиделся, если бы написала нет. Кофе для печени целебный напиток, потому что доказано, это прекращает переходы хепатитов, цирроз, цирроз, фраг. Для печени это реально. Если выбрать какуюто, один орган. Кофе для многих органов полезен. Но если выбрать какойто один наиболее, это будет печень. Печень, да. Молодец. Идите, выбирайте. Так. Нет. Не важно. выбираете? Можно книжечку? Можно, конечно Чтобы про женщин было, не? Вот про женщин первая Так, берите обе Можно? Можно? Можно, но А что вы насчет хлеба там говорили? Есть, все есть Где? С собой. Несите. Я не за его выбрал. Она сидит, руку не поднимает. А я чувствую, от человека можно чтото получить. Вот, да, немногословная такая, а прямо... А я забыл, второму по образованию не спросить. Она, небось, какнибудь математика, кажется, какнибудь МГУ закончила, хлеб печёт. Я пекла этого вчера. Сегодня ночью. Спасибо большое. Люди, вы не думайте, что я у бедной женщины отобрал последний бутерброд. Хотя... Попробуйте. Хотя действительно так. На закваске, без сахара. А у меня пока... Вы хотите бородинский? У меня есть бородинский. Брежаной хлеб. Тоже без сахара. Спасибо на этом. Я не буду вас полностью разорять. Скажите, пожалуйста, а кто вы по образованию? Инженер. инженеркинотеатр. Но я предположил, что вы математик, пока выходили. Почему? Ну, потому что вы интересный человек. А еще я люблю рыбалку. Да, у меня все есть. Книжкито, книжки, книжки. А вы не подписали? Стойте. Не подписал, держите. Ну, как хлеб. Хлеб потрясающий. Вот. именно помните ольга а вот спасибо и у меня тоже жизнь налаживает самолетик а у меня еще вопрос а как раз сюда тоже не шла я смотрю вашу передачу задеть Ходите нас пересмотреть? Жалко, что все быстро кончается. Это платформа Смотрим, приложение или сайт Смотрим.ру. А мы идем дальше. Ну, мы все знаем, что заболевание, любое, проще предотвратить, чем лечить. И мы сегодня поговорим о заболевании сердца и их сосудов, и о факторах риска. Вы многие знаете эти факторы риска, мы говорили, какието вы знаете хорошо, какието плохо. Сегодня мы поведем это немножко в другой плоскости. Мы будем говорить о том, что знание этих факторов риска позволяет нам рассчитать модель вашей дальнейшей жизни. насколько серьезно для вас угроза получить инфаркт или умереть в течение следующих 1015 лет. Есть специальные математические модели, которые учитывают различные факторы. Вот вы подходите сюда, и вам будут считать. Казалось бы, все очень так вот просто, звучит хорошо. На самом деле проблема намного сложнее, это же естественно. Вот этих калькуляторов, я знаю, больше 30. Почему так? Почему в Европе свои, в Америке свои, в Британии тоже свои, в Китае свои, для китайцев, живущих за рубежом, свои?