 Хамас будет готов продолжать отпускать заложников, Израиль будет готов продлевать режим прекращения огня. В Газе сегодня остаются около 170 заложников. И времени на их освобождение совсем немного. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Понедельник должен был стать последним днём перемирия в секторе Газа, но и Израиль, и Хамас, и посредники крайне заинтересованы в продлении режима прекращения огня. В результате официальные представители Катара сообщили о том, что режим тишины в палестинском анклаве пролонгирован минимум на два дня. А каждый день без войны в секторе газа это новая группа освобожденных заложников, палестинских активистов, а также возможность для Цахалы, боевых отрядов ХАМАС, подготовиться к возобновлению полномасштабных боевых действий. При этом речь о трансформации временного перемирия в постоянное пока не идёт вовсе, хотя движение антиизраильское оси сопротивление и в Ливане, и в Сирии, и в Ираке снизили активность, несмотря на то, что в ходе подготовки к перемирию об этом речи не было. Это заключённые израильских исправительных учреждений, которые в рамках сделки между лидерами Хамас и израильским руководством были освобождены и доставлены на территорию Западного берега. В Палестине, да и вообще в арабских странах региона их называют заложниками оккупационного израильского режима. Условия содержания заключенных в оккупационных тюрьмах очень тяжелые. Нарушения содержания продолжаются каждый день. Более ста человек нуждаются в помощи. Им нужно срочное лечение. Достижение соглашения, отдающего приоритет палестинским заключенным является самой большой победой для нас, Палестины, Хамас и Газы. Каждый факт освобождения палестинских заключенных из израильских тюрем повышает популярность исламского движения сопротивления. Не только в секторе Газа, но и в более умеренной части палестинского государства на Западном берегу. Я колеблюсь между радостью и грустью. Мы не знаем о событиях, происходящих за пределами тюрьмы на Западном берегу и в секторе Газа. Более того, освобожденные из израильских тюрем это женщины, дети и подростки, большая часть которых участники протестов. Я надеюсь, что все заключенные будут освобождены. Мы давно об этом мечтали. Положение в тюрьме было крайне тяжелым. Каждый день применялись странные новые методы. Не было ни еды, ничего либо еще. Каждый день нас притесняли и сильно избивали. Популярность подходов и методов ХАМАС растет и на фоне широкомасштабной полицейской операции, которую ТельАвив проводит в поселениях Западного берега уже более месяца. За это время тысячи палестинцев арестованы. Среди них и дети, и женщины. Есть убитые мирные жители в ходе действий, спецслужб и армии. При этом в самом секторе Газа и в Днепремире растет число жертв израильских ударов. Изпод завалов достают тела, которые невозможно было извлечь изпод груды бетона во время боевых действий. Мой отец и мой племянник погибли 14 дней назад. Они лежали перед дверью дома. Сегодня с помощью знакомого я смог перенести тело моего отца и похоронить его. Здесь своими руками я и мой младший брат выкопали могилу и похоронили моего отца и моего маленького племянника. Каждые сутки, что длится режим прекращения огня, это еще и возможность доставить гуманитарную помощь в анклав. За четыре дня перемирия в сектор доставлено больше товаров первой необходимости и продовольствия, чем за последние полтора месяца вообще. Правда, пока топлива и медикаменты в северные больницы сектора привезти не смогли. А там в палатах остаются сотни раненых, которым требуется экстренная помощь. В дни перемирия и Ливанская Хезбалла, и другие антиизраильские, проиранские движения в Сирии и Ираке снизили интенсивность атак. Лишь военноморские силы Йемена продолжают предпринимать усилия по морской блокаде Израиля. Но теперь в процесс активно включились и американские моряки. Экипаж эсминца США Мейсон отбил израильский танкер Централ Парк еменские военнослужащие, которые были на борту, арестованы. При этом с территории Йемена по американскому кораблю были запущены баллистические ракеты, которые в цель не попали. В МФ Хуситов продолжает удерживать в порту еще одно израильское судно, которое было отбуксировано накануне. Кроме того, под прицелом еменских беспилотников и ракет и другие гражданские суда, которые движутся в порты Израиля либо принадлежат израильским компаниями.