 У меня идея. А если я назначу тебя начальствовать, что скажешь? Благодарю, Ваше Светлость. Только всё никак не могу понять, что это за игру вы затеяли? Для когото Ваша Светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важным делам, потрясающая, шикарная дама, я её очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Гениально. Ждем с нетерпением. В таком случае не задерживай, Марья Сергеевна. Новые тайны следствия. Скоро на канале Россия. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука все вместе! Обещайте мне любовь. Нука все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса, мировые хиты, Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу. Нука, все вместе! Премьера. Лучше под хорошим муком войти в ладошина. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Никчёмный слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Роскомерный, наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Да что я вам сделалато с ним, а за что? Скоро. Субтитры добавил Каждый раз я плачу. Это очень тяжело вспоминать. Зашла в свой дом, села в прихожей на полу и сказала, что я останусь здесь. Военных надо было поставить в курс, что там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался Донецк. Но мы решили назло свадьбе быть. Главное, что мы вместе. Наши. Наши. Наши своих не бросают. С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия. Прошла 91я неделя СО. во время очередной поездки на Ленин фронт меня сопровождал командир мотострелковой дивизии с позывным Грозный. Он рассказал о ключевых принципах командования, качественном планировании, ответственности и человечности. Именно эти качества объединяет воинов, медиков, штурмовиков, с которыми мне удалось пообщаться. Профессиональный уровень нашей армии планомерно растет именно благодаря таким дисциплинированным бойцам, а моральная составляющая помогает преодолеть все ужасы войны с достоинством и уважением к себе.