 Среди гостей были главы государств Сербии, Азербайджана, Турции, Сербии, Азербайджана, Киргизии, Узбекистана и Катара. Этот праздник был похож на неформальный саммит нелиберальных лидеровединомышленников. Для члена Европейского Союза и НАТО это был необычный список приглашенных гостей, потому что в него не вошли, например, президент Франции Мануэль Макрон и канцлер Германии Олаф Шольц. Но таков факт. Ни один действующий лидер Европейского Союза не присутствовал на этом празднике. или дипломатических переговоров, которые прошли позже. А единственным членом НАТО был президент Турции Реджеп Таип Эрдоган. Это изложено в восточной стратегии открытия Орбана. По его методу это смесь прагматизма, благодаря которой он рассматривает такие державы, как Турцию, Россию и Китай, как надежных партнеров, у которых, например, можно приобрести энергоносители. Также они разделяют идеологическое презрение к европейской либеральной демократии. Венгрия остается членом двух крупнейших западных альянсов ЕС и НАТО Но зачастую Будапешт отходит от мнения большинства своих партнеров Внутри НАТО Венгрия присоединилась к Турции и также отказалась ратифицировать вступление Швеции После полномасштабного вторжения Владимира Путина на Украину Венгрия отказалась присоединиться к усилиям по сокращению импорта российского газа Вместо этого Венгрия подписала новые соглашения. И теперь Будапешт получает около 80% своего газа из России. Это делает Венгрию исключением с точки зрения ее единой зависимости от российского импорта газа, нефти и ядерного топлива для атомной энергетики. Они смотрят на Россию как на надежного партнера. К тому же с этими странами гораздо легче договориться. И можно иметь менее подотчетные и менее прозрачные отношения. Если вы торгуете с более устоявшимися демократиями, то, скорее всего, ваши действия будут более открытыми, и скрыть чтото будет гораздо сложнее. Приглашенная звезда мероприятия в этом году Джорджия Милони, премьерминистр Италии. Орбан в своей речи берет личное и превращает его в политика общеевропейская. Нам, безусловно, нужна смена курса. Мы должны добиться того, чтобы дружелюбные к семье консервативные силы вернули себе правящую власть во все большем и большем количестве европейских стран. Кроме того, есть европейские выборы. Все сделано для того, чтобы с помощью всеобъемлющих операций мы могли изменить баланс сил в нашу пользу. Встреча с Путином в октябре 23 года является для Орбана актом, отвечающим прагматичным национальным интересам. по цифрам от внешней политики явно нет в ногу с большинством партнеров венгрии поездка нато многие считают его подход контрпродуктивным для достижения их коллективная цель это есть их действия среди них он разработал эти стратегии полагая что запад приходит в упадок а геополитические сдвиги поставят европа в положении меньшинства поэтому он также хочет создать рычаги воздействия натор чтобы поставить Венгрию в центре и открыться востоку. Неудивительно, что западные правительства задают вопросы, как они могли бы вернуть Будапешт в строй. Именно у ЕС был величайший инструмент, который можно было использовать в попытках повлиять на Венгрию. Финансовую помощь. Однако более важной целью является заручиться поддержкой Венгрии для продолжения масштабной помощи Украине. Это перетягивание канаты между ЕС и его членом Венгрии, в котором речь идет об огромных суммах денег. У США тоже остались только санкции, а вот лишних денег нет. Причем не только для Украины, но и для самих себя. Спикер Палаты представителей Майк Джонсон заявил, что не позволит Путину маршировать по Европе, но только после того, как демократы согласятся выделить деньги на защиту границы с Мексикой, где маршируют нелегальные иммигранты. Онито по опасней Путина. Санкционный строй держит Германия. Правда, и для Берлина, и в частности для канцлера Шольца это все проблематично. Вот с такой обложкой сегодня вышел Шпигель. Читаем заголовок. Крах всезнайки! Как Олаф Шольц ведет страну к финансовому хаосу. О резке ползучей идеи индустриализации Германии заявил исполнительный директор крупнейшей столетейной компании Зальцгитте Гуннар Гребблер, пишет . Гребблер призывает крупных немецких потребителей электроэнергии, особенно производителей важных материалов, таких как Сталик и Пром, не покидать Германию изза высоких цен на электричество и не убегать в США, чтобы страна не потеряла всю цепочку создания производства. К слову, с прошлого года количество желающих переехать в компании выросло от 16 до 32%. Сам Шольц пытался сегодня убедить Бундестаг, что бюджетный кризис это не конец света. Герр Олаф заявил, что граждане ФРГ могут быть уверены, государство сдержит все данные им обещания, что вызвало бурные смехы у депутатов парламента, которые знают, что канцлер хозяин своему слову. Захотел дал, захотел забрал. Кроме того, Шольц уверен, что, несмотря на проблемы с бюджетом, поддержка Украины не должна ослабевать. После таких слов глава ХДС Фридрик Мерц, который выступал сразу после Шольца, прямо ему заявил, То, что мы от вас увидели и услышали, это просто позорище. Нынешней реальности стало сложнее добиваться важных для нашей страны целей. Сложное это стало потому, что последние два года Германию потрясли тяжелые непредвиденные внешние кризисы. Россия напала на Украину, нет никаких сомнений, что эта война на европейской земле на годы вперед кардинально изменила ситуацию с безопасностью для Германии и всей Европы. Мы не были к этому готовы. Германия сегодня после Соединенных Штатов Америки крупнейший спонсор Украины. Это касается и поставок Киева вооружений. И мы будем поддерживать украинцев столько, сколько потребуется. Кроме того, мы продолжим оказывать и невоенную поддержку. Средства на это будут выделены из федерального бюджета и фондов Европейского Союза. Выделять все эти деньги до начала работы нашего правительства и до начала войны мы, естественно, не планировали. И тем не менее, эта поддержка жизненно важна. Для Украины и, безусловно, для нас в Европе. Ведь мы столкнемся, и никто из нас этого не хочет, с еще более тяжелыми последствиями, если Путин победит в этой войне. Вскоре после начала боевых действий на Украине Путин, к тому же, ограничил поставки газа, а затем полностью закрутил газовый вентиль. Спустя некоторое время и вовсе были взорваны две нитки Северного потока1 и одна нитка Северного потока2. Именно эти газопроводы должны были многие годы обеспечивать нас недорогим газом. Моя предшественница всегда и по праву называла российский природный газ важнейшим источником энергии, чтобы в итоге у нас получилось полностью перейти на возобновляемые источники энергии. После же того, как поставки из России прекратились в одночасье, в Медовом и Мировой рынке недосчитался 120 миллиардов кубических метров газа, а спрос на него остался на прежнем уровне. Вы все помните, что после этого началось. Цены на рынки взмыли в небо. Временами газ стоил аж в 10 раз дороже, чем прежде. Сейчас мы попрежнему платим за этот столь важный для нас источник энергии в два раза больше, чем до начала энергетического кризиса. Без последствий все это, конечно же, не закончилось для такой крупной индустриальной страны, как Германия. И тем не менее, наши граждане могут быть уверены, что государство данные им обещания выполнит. Мы никого не бросим одного. В разгар кризиса, который мы пытаемся разрешить всеми силами, ты никогда не будешь один. Ну а теперь про сверхъестественное. В Шотландии не смогли принять закон, направдывающий женщин, которые были обвинены в колдовстве. С 16 по 18 век, пишет , законопроект не будет рассмотрен, так как написавшая его в 22 году Натали Дон была назначена на пост министра, и ей теперь некогда. Для понимания, около 4000 женщин, просвещенные из Шотландии, подверглись пыткам и были казнены по обвинению в колдовстве с 1563 по 1736 год. Ранее в немецком Килле предложили реабилитировать ведьм, сожженных на костре 400 лет назад. То есть проблема действительно существует. Тренер футбольной команды из Ботсваны даже обиделся на журналистов, которые обвинили его команду в использовании черной магии для победы. В в матче Африканской лиги чемпионов сенсационно обыграл сильный и титулованный марокканский клуб , хотя всего 20% времени владел мечом. США от колдовства перешли к сатанизму. Журнал восхваляет сатанинский ритуал аборта и рекламирует прости господи, сатанинскую клинику. мамы Самуэля Алито. Под необычным брендом скрывается телемедицинская клиника в НьюМексико. Сотрудники клиники официально являются членами религиозной организации Церковь Сатаны. В НьюМексико насчитывается около 3300 ее членов. Журнал Космополитен при этом пишет, что сатанисты на самом деле не поклоняются дьяволу, воспринимают дьявола просто как талисман. Любители таких талисманов в США добрались уже до рождественских елок. В американском Висконсине внимание публики привлекла ель храма сатаны, украшенная пентаграммами, дьяволами и адамами.