 В Кириусе затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролёт железнодорожного полотна, изза чего были остановлены поезда и электрички. В ПростовенаДону ураган повалил более двух десятков деревьев. Ветер снёс кровли домов, повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. Всю ночь сотрудники МЧС помогали жителям пострадавших населённых пунктов ДНР. В частности, откачивали воду, убирали упавшие деревья, доставляли передвижные генераторы. Тем временем в Вологду засыпало снегом. На дорогах образовались километровые пробки, изза чего многие опоздали на работу. Теперь о ходе спецоперации. Экипажи ударных вертолетов Ми28Н на Донецком направлении спецоперации уничтожили опорные пункты и бронированную технику ВСУ. У российских вертолетчиков на передовой широкий спектр боевых задач. Это сопровождение колонн бронетехники, доставка десанта и боеприпасов, поддержка огнем штурмовых групп. На цель ударные пары заходят с предельно малых высот, чтобы остаться невидимыми для системпового противника. Поэтому атака получается неожиданной и молниеносной. нанесли удар противнику неуправляемыми официальными ракетами по докладу авиационного наводчика цель поразили потерь нет, вернулись на аэродром вылета в боевом рейде ударные пары Ми28Н всегда сопровождают тяжелые вертолеты прикрытия Ми8 если один из воздушных штурмовиков будет сбит, группа эвакуации обеспечит экипажу круговую оборону на земле, а затем вывезет его в безопасное место. Дополнительную защиту от удара с воздуха обеспечивают группы, вооруженные переносными зенитными ракетными комплексами Игла. Боевые действия в секторе Газа после окончания перемирия станут интенсивнее и распространятся на всю территорию Анклава. Об этом заявил глава Минобороны Израиля Юав Галант. По его словам, Хамас использует временное затишье для перегруппировки и отдыха. Но как только бои возобновятся, Цахал нанесет удары с помощью ВВС и артиллерии, а затем начнет продвижение пехоты. В понедельник истек срок четырехдневного перемирия, о котором Израиль и Палестинское движение договорились на прошлой неделе. Однако несколько часов назад стало известно, что стороны условились продлить режим прекращения огня еще на двое суток. Это время будет использована для обмена пленными и заключенными. Так, минувши ночью группа из 11 израильских заложников прибыла в страну из сектора газа. Израиль в ответ освободил четвертую группу палестинских заключенных. Сейчас идет согласование списков для дальнейших обменов. Одновременно с этим Израиль пропустил сектор газа через КПП Рафах, 8 цистерн с топливом, также в Анклав въехали 200 грузовиков с питьевой водой, едой и медикаментами. Неоднозначным на этом фоне стало заявление главы дипломатии Евросоюза Жозепа Борреля о поставках гуманитарных грузов. Мы должны облегчить страдания мирного населения, а для этого необходимо увеличить объём гуманитарной помощи. Но бессмысленно давать еду тому, кого на следующий день убьют. Сразу две крупные протестные акции прошли во Франции. В Лионе сотни манифестантов выступили против массовой миграции и исламизации страны. Лозунг участников шествия Французы, просыпайтесь вы дома. Также во время движения по городским улицам активисты пели Марсельезу. В департаменте Ардеш свои права отстаивали местные фермеры, недовольные аграрной политикой властей. Они выгрузили навоз на площади перед префектурой. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В Москве сегодня и завтра минус 5, минус 7. Небольшой снег, выпавший накануне осадки, которые подтаяли, теперь замёрзнут и на дорогах образуется сильная наледь. Пешеходам и автомобилистам рекомендуется быть внимательными. В четверг новый циклон принесет потепление, вновь усилятся снегопады и ледяные дожди. Температура повысится до ноля, к выходным опять подморозит. Коммунальные службы в круглосуточном режиме устраняют последствия снегопада. Под особым контролем социальные объекты, пешеходные зоны и остановки транспорта. Снег вывозят на плавильные пункты. Для пропуска талых вод чистят колодцы. Изза рекордного количества осадков к уборке улиц дополнительно повеличены свыше 10 тысяч человек. Москву наряжают к Новому году. На Павелецкой площади установили елку со световым шатром. В парке Горького появились золотые арки и сказочный лес, оформленный разноцветными шарами. А в Ростокине семья Медведей вновь радует горожан, создавая праздничную атмосферу. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи! Шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте или в мобильном приложении Столопа. Подавите Блистин шанс на миллиард. ЛИФ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛИФ52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. У вас есть хобби? Заходите в ВОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.РУ. С кредитной избир картой будет все, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь, будет мило, но твоих будут ночи дни короче, только ног таи. Валерий Курас Доброе утро! Здравствуйте, Елена Николаева, Денис Стойков. Рады встретиться с вами. И тем утром сегодня вторник, все еще ноябрь, последние деньки, 28 число. Последние деньки. Мы уже просматриваем интернетсайты в поисках подарков для родных и близких. Ну, калькулятор тоже продвигаем все ближе времени. Такое. Да. За высокой зарплатой не в офис, а в автосервис. Рейтинг самых денежных рабочих вакансий в автобизнесе составил один из рекрутинговых порталов. Наибольший кадровый голод сейчас испытывают автосервисы Москвы, СанктПетербурга и Московской области, где суммарно требуется около 2,5 тысяч работников. И работодатели за ценой не постоят. Так, зарплата автослесаря в самых крупных городах стартует от 150 тысяч рублей. Автоэлектрик, диагност, может спросить еще больше 200 тысяч. А настоящими королями автосервисов можно назвать специалистов, которые оклеивают машины пленкой, защитной, декоративной. Они получают по 300 тысяч в месяц. Да, еще о деньгах. Только в третьем квартале этого года, по данным ФНС, россияне перекинули друг другу через систему быстрых платежей более 8 триллионов рублей. Продавцы тоже все чаще просят оплатить товар или услугу таким образом. И в этом случае потребители несут существенные риски. Какие? В этом уже разбирался Андрей Шевцов. Обычная покупка в онлайнмагазине для жителей Москвы Артема недавно обернулась потерей круглой суммы денег. Молодой человек решил приобрести кофеварку. Выбрал подходящую, оформил заказ и доставку. Приехал курьер и попросил меня оплатить кофеварку с переводом с карты на карту. Через неделю она перестала работать. Я попросил, чтобы они мне ее заменили, либо вернули деньги. На что мне был ответ в том, что никакой кофеварки они мне не продавали. Чека курьер во время продажи не предоставил, поэтому доказать факт покупки очень сложно. В результате парень остался без техники и без 7 тысяч рублей. А вот жители Барнаула рискуют попасть в куда более трагичную ситуацию. Дело в том, что переводом с карты на карту здесь просят оплатить за проезд в автобусах. Эти кадры контрольной закупки сделала Елена Бессонова. Девушка каждый день пользуется автобусом. Её шокирует наглость водителей, размещающих табличку с номером телефона, куда пассажирам следует перебросить деньги.