 Качество так себе. Ах, сыщики мои, дорогие и любимые. Объясняю. Смотрим внимательно. Видим следы протектора от машины, так? Если это была кровь, то Аркадия должна была сначала оттащить в сторону, чтобы машина проехала. Или наоборот. У него вот здесь на руке должен быть тоже след от протектора, а его нет. Объяснил? Голова. Шеф, старосельцеву палец в рот не клади. Масло. А похоже на кровь. Да нет, эти пятна здесь вообще могли образоваться до того, как на них положили Аркадина. Это как? Вот так. Это не кровь Аркадина. А чья? Ну, это вообще не кровь. Это масло. Краска Смело Тебе зачем письмо прислали? Мария Сергеевна, я не знаю А я знаю Чтобы понять, чего добивался отправитель Нужно оценить результат Каков результат? Мы идём искать труп Да Так, а что изменилось в нашем сознании? Мы узнали, что Аркадин мёртв Вот, именно этого и добивался отправитель. Он хочет, чтобы мы думали, что Аркадин мёртв. Это инсценировка. Хе, вот следователь, а? Любую идею могут подвести под свою теорию. То есть Аркадин инсценировал собственную смерть с целью повышения своего, и так, заоблачного рейтинга. Да. Одна ошибочка. Если бы у него была такая задача, то он бы эту фотографию выслал бы всем, кому только возможно. А откуда мы знаем, кто ещё получил эту фотографию? Здравствуйте. Здравствуйте. А вы знаете, что мне сегодня прислали? Знаем. Антоша, надо было продавать фотографию. Первый раз в жизни решил сделать доброе дело и Так, её что, всем, что ли, послали? Не сомневаюсь, что окончательное бесповоротно доказывает, что Аркадин жив. То есть, как жив? Угу. Это длинная такая версия, мы ее уже слышали. Мы проверим свою. К Пехтеревой? Да. Для чистки совести. Меня Старосельцев заразил своей сознательностью. Федь, пошли. Пока. Да. Подождите, но я не понимаю, почему вы думаете, что Аркадин жив? Кофе хотите? При чём тут кофе? Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Маш, прости меня. ДОЛГОЖДАННЫЕ ТАЙНЫ СЛЕДСТВИЯ Из всех окружающих тебя мужчин Луганский Самый близкий тебе человек У Марии Сергеевны давно другая жизнь Но ты в неё не вписался Да, Алина Я не могу разговаривать Дима, зря времени терял У него ктото есть ТАЙНЫ СЛЕДСТВИЯ Снова с нами С понедельника В 21.20 Я тебя наголо повреюсь. Чтобы её забугать. Я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я её сожжу. Холоп 2 Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему он сюда? Скоттер ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Редактор субтитров А.Семкин Да нет там никого. Свалило. Может она в Австралии? Ищи понятых. Шеф, ты чего? Будем взрывать? Будем вскрывать, но аккуратно! Вот такая вот теория. Ну, если вкратце. Да, но может быть, конечно, это изза рейтинга, но... Вот, начинается. Эта фотография пришла в редакцию канала по электронной почте. Кто отправитель, мы пока не знаем, но работа в этом направлении продолжается. Теперь к другим новостям. Вот ещё одно доказательство. Но ведь если труп не настоящий, ведь это можно както выяснить Есть же экспертиза Да есть, есть Кофе будете? Правда у меня только растворимый Попробуйте вот этот М? Хорошо, попробую, спасибо Вам крепкий? Нет, мне можно чай? Можно Кофе терпеть не могу, как, наверное, и вы сериалы про милицию Ну. Ну, что, кажется, девушка в пути. Посмотри на кухню. Угу. Алло, Андреич. Привет, запиши. Пехтерева. Ольга Григорьевна. Начальник? А ну, загляни сюда. Надо проверить сегодняшние авиарейсы. Ну как? Хорошо. Вкусный кофе. Нет, ну если честно. Честно? Ну я не очень понимаю в кофе. На самом деле всё одинаково, а разница только в одном. В упаковке? В рекламе упаковки. Вы знаете, мы... О, извините, сейчас. Да? Слушай, мы тут у Пехтеревой обнаружили очень интересный документ. После участия в передаче Институт развода она подала на неё в суд. И что? Суд был? Был. За два дня, до выстрела в Аркадина. Интересно. Да интересно другое. Что суд она этот выиграла. Да ты что, и получила компенсацию? Ну, там какуюто мелочь получила. Но главное другое, что по решению суда эта передача была закрыта. Передача, в которой в Аркадина стреляли, была последней. Значит, ей действительно угрожали. Ну, по идее, да. Конечно, там такие бабки. Ну, поэтому она и свалила. Ну, в общем, землю руйте, только найдите ее. Понял? Давай. А вы знали, что передачу закрывают? Конечно, знал. Как? И вы знали, и все знали. А вы что, думали, что Саша мог бы снимать передачу без него? Ну, я же вам сказал, это абсолютно нереально. Передачи без Аркадина нет и быть не может. Да. Наверное, вы правы. Ну, к сожалению, надо работать. До свидания. До свидания. Спасибо за кофе. За упаковку. Продолжение следует.