 Потому что заход сюда дешевых китайских денег, он в какойто степени повлияет, в очень серьезной степени повлияет на экономическое состояние, которое мы здесь пытаемся както нормализовать. Это означает следующее, что российский суверенитет лежит в наших руках, не там, не в Китае. Китай это пример, как надо использовать инструменты, позволяющие этого достигать. А успех может быть создан только нашими собственными руками. И тогда мы с вами действительно будем не только плечом к плечу или спина к спине с китайцами, а достойно защищать тему суверенитета России. Я вот реально какието вещи не понимаю. Ну, я не претендую, но вот не понимаю. Полтора года назад, да, за эти полтора года в армии форма идеальная. Наши производители. В Киеве БТК, Гардарик, 5.45, Калашник, в который вообще включился эту тему новую, множество маленьких компаний делают отличную форму. Броня. Наша броня сейчас реально потрясающая. Это делают и питерские ребята, и московские форты. Делают броню лучше представить себе невозможно. Мы говорим о боевой технике. Даже для девочек, извините. Даже для девочек. Как корсет просто. Платье можно надеть, и ничего не видно. Мы говорим о боевой технике, да? Мы наладили производство. Вы же точно говорили, казалось, что мы отстали навсегда. Смотришь, в РЭП прорыв, в связи прорыв. Дроны прорыв. Поставили там уже по 200 тысяч дронов. Не только там закупленных, но произведённых в России. Ланцеты Закарова, фантастика. Танки, которые... Это же мы делаем? Оружие, если смотреть. У нас там всегда были прекрасные автоматы, сейчас сделали пистолеты, кроме Рыгина, пошёл Лебедев, это всё концерн Калашников, потрясающий пистолет. То есть смотришь и думаешь, ну ведь всё можем. На каких машинах передвигаются ребята? Буханки обрели новую жизнь. Уазы колоссальное количество. Не мешать так у нас реально, страна вся накормлена, чем? Российским производителем. Почему? Потому что там не действуют рекомендации Центробанка. Это же те отрасли, куда непосредственно вмешиваются, там входит правительство, и где не действуют все эти ставки, где идёт помощь этим отраслям. Ну неужели очевидные вещи никому не видно? Мы всё можем сделать. Всё можем. Самолёты боевые, да, ну вот сейчас опять там поставили. Ну фантастические машины. То есть там когда смотришь реально, там с ребятамипилотами говоришь, да они их обожают. Я просто с этими ребятами, с нашими, когда разговариваешь, БМП, БТР, то есть техника, которая идет, грузовые автомобили уже идут с броней, уже там дорабатывают. Ну, прелесть. Чувство гордости такое не только за русского солдата, но и за русского производственника, промышленника, оружейника. Неужели это просто нельзя расширить и на гражданского возраста? Буквально короткая реплика. деньги являются в Китае ресурсом доступным и дешевым у нас другое состояние денег это первое, надо кардинально заменить к этому отношение и второе, когда был задан вопрос почему нельзя насыщать денежной массой через контролируемую эмиссию нашу экономику, был ответ мы не можем администрировать, то есть управлять процессом кто не может администрировать? пусть к Ми Шусяну обратятся, не случайно после его администрирования налоговой системы наша федеральная налоговая служба лучшая в мире что признано всеми... уже чего чего а Мишусину доверить? он гениально работает с такими вещами, с администрированием Заканчиваем можно сказать, что надо передать эту функцию администрирования правительству Посмотри. Какая еще страна в мире в такой коротчайший срок выстроила столько километров, сотентысяч фортификационных сооружений? еще каких? какого качества? еще каких? это правда Начальник инженерных войск Юрий Михайлович Ставицкий, генераллейтенант. И, конечно, выдающаяся работа Марата Хуснулина. Выдающаяся работа соответствующих подразделений Министерства обороны. Но ведь сделали! Сделали, притом такое, ну, ты ездишь, смотришь эти зубы дракона повсюду. Когда ты спускаешься в эти окопы, деревом всё зашито. Там бетонное всё, что надо, стоит. Стрелковые позиции, минные поля. Я же вдумался в логистику. Каждый день сколько подвозится на такую длину фронта? Это же всё мы организовали. Транспортная система, какие дороги. То есть мы всё можем. Может, уже хватит нас за руки держать? А людей сколько? А выплат этим строителям? Это же всё из бюджета и съёмок.