 И тоже Запад так и смотрел на Россию, потому что менталитет не могут понять. Они белые, они же должны быть как мы. А белый человек, как европейцы это понимают, это человек, который с мечом приходит, рубит одного, потом его рубит другой. И вот так вот все. Все эти крысы в одной большой клетке. А русский медведь какойто там такой, хочет мир, хочет какоето там совершенно другое взгляд на мир. Мы хотим мира. Желательно всего. и к этому идем сейчас русская империя вернется в обратно верят спасибо нашим и нужен мир желательно весь так что и и начинается этот цикл они большие разновидности с моими друзьями некоторые все пытаются португалию отдать как то зачем теле сабун с андреем все время ругаемся на этим дака ну почемуто не нужен лиссабон я считаю надо забирать вот вот давай когдато было нашей на два года давай это но меня больше волнует выход просто к естественным водным рубежом да и вот наши враги это пью церкви для нас сейчас так что это мы двигаемся обратно при балтика будет следующее потому что уже готовится для войны с россии в открытую говорят минут на 15 сколько хватит но прибалтов ну сроси так что и вот как как я всегда всем говорил когда Я когда работал в нефтегазе с американцами, проклятие русских это мы белые. А вы не понимаете, что мы думаем подругому. И вот до сих пор, вот сейчас будут пытаться принудить Россию, или не, принудить Украину, а Россия уже готова. И не понимают, как можно принудить и Россию. Потому что в их голове Россия уже готова что угодно, только чтобы отойти от этой войны. А мы нет. Они не понимают русских совсем, притом это видно, да. И не хотят. Столько веков получать от нас по жопе и так не разобраться. Удивительные люди. Столько иметь здесь агентуры, столько иметь здесь людей настолько тупых, которые не могут просто элементарно объяснить, что такое современная Россия. Ну просто, честно говоря, я удивляюсь. А чему удивляться? Вы видели этих людей? А скажу, скажу почему. Вы видели этих людей? Нет, я их не видел. Нет, ято их видел, но вообще не соответствует. Ну посмотрите, на лица тех людей, которые пытаются рассуждать о России. Кто? Быков, Венедиктов, Чичваркин. Кто? Там, не знаю, Невзоров какойнибудь. А что они про Россию знают? Они знают про тусовочку. Они Россию не знают. Они же страну не чувствуют, народу не знают. Они презирают людей, которые здесь живут. В этом же и большая проблема. Там те же Гудковы и прочие. Они людейто не знают, они страны не знают. очень часто вот так вот говорят западные политики любят говорить имена американские англичан и любят говорить с англофилами не говорят на английском которые понимают анги филами они не понимают свой народ они отдельно от них ну что же мы показали вот этот гаверла высокая вот этот гаверла 80 кстати полу верно хотят хотя с другого начать но вы показали вот этого парня дал мукачева который ахуя я его так вот около пляал а русинский фатью ушит кому казавья сегодня чините это я говорю бросился маску кондру 7 по всему видать спортивный пацан все правильно ориентирован нашел дырку слез и убежал все и говорит сами идите вы идите сами выете кто хочет а я а я жил дней это сделано Смотрите, Володя. У меня смех накатывает. Вот почему. Потому что Русинский потёт так лучше не был. А вот украинцы верят, что он наоборот залез. Как вы показали второй сюжет. Это чисто украинский. Залез туда и так дальше. На самом деле, шутки шутками, но в этом видео, если его показывать гденибудь, скажем, в Британии, чаще его показывать, чтобы то, что рассказывает Зеленский, что люди стояли очереди в военкомате, Вот, пожалуйста, во что это превратилось. А, собственно говоря, о Зеленском и о политике. Вот когда действительно вы вспомнили вот эти моменты, март месяц, переговорные позиции, 20е числа. Киев практически, если есть трассы, несколько трасс, как на север, на юг, на запад, на восток, осталась одна свободная дорога из Киева на Одессу. Одесская трасса была свободной. Все остальные, действительно, трассы контролировали российские вооруженные силы. Из Киева выезжали поезда, и тогда мой приятель, руководитель социальных служб Украины, согласовывал, то есть собирали детей, специально заказывали поезда, и их отправляли. Все это было, ну, понимаете, это был фронт, это было практически... Киев был оцеплен. Мало того, по той же Одесской трассе несколько ударов было в Белой Церкви, есть нефтебаза очень огромная, и в Освикове, и нефтебазы тоже горели. Я к чему? Что вот эта картинка, да, мы с вами спорили, вот мать героиня, она была видна... И сам Киев жил на то время, я с вами абсолютно согласен, все посольства были эвакуированы, никаких сотрудников не было. И вот идут переговоры, да, и вот фраза Арахамии, он же рассказываетрассказывает, в чем он солгал сразу же. Он говорит, что вы понимаете, мы не могли согласиться на этот договор, потому что мы не верили Путину. Путину можно было не верить. Он прав. Но когда вот это вот отцепление... А чего он прав? Я говорю о нем. А вот он мог не верить, но факты говорят о другом. Потому что вот это кольцо потихоньку начало разжиматься. Дальше российские вооруженные силы ушли. Я не знаю, почему ушли, но это было правда. Потому что это была часть договоренности. И вот этот факт, когда я слышал тогда, что вот это факт доброй воли, это действительно был факт. Поэтому Арахами, когда он говорит, что нельзя было верить России, а Россия продемонстрировала этот факт, это действительно было, на поверку оказывается, что мы парафировали такието пункты договора, делаем вот так, вот следующий, так оно и происходило, оно происходило у нас на глазах. И, кстати, тот же самый, я, помоему, Аристович говорил, что да, Зеленский готовился на встречу с Путиным, да, он думал, где это должно быть, как, то есть протокольные службы работали. И тут Буча. Я прошу прощения, но Буча, начали крутить Бучу 2го числа, 2го, 3го, 4го и так дальше, да. И еще была пауза. Апреля? Апреля, я говорю уже об апреле, да. Еще был момент, был шанс. И тот же Джонсон, помоему, он приехал 9го апреля или 10го. Ну, потом Боррель прилетел Суть в чем, что вот эти дни Действительно на чаше весов Колебалась А действительно будут соглашения, не будут соглашения Я помню, здесь было много критики Вот зачем нам подписывать Тут же тоже есть в России Ребята, которые настроены Давайте Киев разбомбим И все разбомбим и так дальше И продолжают так считать Да, есть такие, до сих пор считают И ваши передачи тоже И вы так считаете, зря Потому что Киев бомбить нельзя. Надо. А в чем нет? Стереть лица земли? Правительственные кварталы. Предупредить, чтобы люди покинули и стереть. Так не бывает. Ну зачем вы начинаете эту педаль. Надо бомбить Киев, надо бомбить Львов. Надо бомбить Ивановскую. Зачем это делать? А кто нанес удар по Кремлю? Минуточку. Хохлонацисты нанесли удар по Кремлю? Было или нет? Я не знаю, кто нанес судно по Киеву. Я хочу сказать, что и в Киеве, и в Украине есть люди, которые абсолютно нормальные, адекватные, нельзя их бомбить. Василий Ильич, пусть покинут Киев, им время дали. Смотрите, Володя, правительственный квартал должен быть уничтожен. Не все могут покинуть Киев. В правительственном квартале они находятся? Владимир Владимирович, в правительственном квартале есть Зеленский, например. Василий Ильич, правительственный квартал должен быть уничтожен. Слушайте, в Украине есть такая забава, когда идут президентские выборы, почемуто начинают друг друга травить. Причем травить, я не знаю, как они там. После того, как укранонацисты нанесли удар по Кремлю, после того, как они нанесли удар по Сити, никакого вопроса, зачем, нет. Есть вопрос, какие цели. Скажите, пожалуйста, давайте цинично говорить. А ктото пострадал от этих ударов? А я вам скажу цинично. Да, имиджовой был. А я вам скажу цинично. Да, действительно, психологическая атака была. Если вы не спасут... Ну никто, слава богу, не убит. И никто не пострадал. А зачем там пить? Ещё раз говорю. Так вышли все из Киева. Киев будет уничтожен. Ну, а если кто не может выйти, что тогда? А что не не может? Что ножки болят? Ну, всякие. Есть инвалиды. Есть много людей. Но есть много людей. А что, вы не можете помочь им выйти? соседи не могут их вынести из правительства квартал кто там инвалид и по добру чтобы и машин для тоже мы на и спрайт вы такие города вырежу нужно здесь мобилизировать других несколько чтобы чтобы захватить такие сазають миллионники но зачем уничтожить просто ну ракетами слова бит ракета мега данного дима просто данного правительства и квартал снести а что нет там тюрьмейский квадрате чеки вариант вот пойдем москве