 Анна знает почему. Почаще применяй ко мне такую терапию. И у нас не будет проблем. Ну, все пока. Приятного аппетита вам. Спасибо. Уходишь? Да, делегация из столицы. Ну, что? Что за психотерапия? Да, господи, это же тебе? Здрасьте. Здравствуйте. Здрасьте. Скажите, а Анна Лаврова, доктор, работает? Кто это? Не знаю. Такой нет здесь. Такой нет? Спасибо. Пожалуйста. Куда вас несет? Шастают и шастают. Нет еще приема. А я не на прием, мне бы доктора найти. У какого доктора, сказано, больница открывается в восемь утра. Доктор, Анна Лаврова. Я Егор Никольцев. Э, ты че, хулиган? Прошу вас, извините. Прости, отец, хочешь, я уберу всё это обратно. Голос. Закурить есть? Конечно. Три. Да бери две. Ну и прикурить? А лёгкие у нас свои. Слушай, а ты давно здесь работаешь? Может, ты знаешь? Тутто раньше докторша была. Анна Лаврова. Лаврова? Анна. Жена мэра, что ли? Кого? Мэра. Да ты что? Да? Два года как уволилась. А что? Спасибо, мужик. Уважаемые коллеги, прошу садиться. Внимание! Отложите всё в сторону. И приготовьтесь к воскресным вечерам. Спасибо большое. До завтра. До завтра. Смотреть самую захватывающую политическую программу. кадры, которые пробирают, слова, которые много значат. Это не потрясающе. Только у нас Шольц, Макрон и Путин лицом к лицу. А также, где на саммите ОДКБ такая картина. И что произошло с Песковым. Каждый день этой насыщенной недели мы видели больше остальных. Быстро, качественно, эффективно. Москва, Кремль, Путин. Смотрим завтра. В 22.00. Ведь переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой Черныш, радуюсь, когда ты рядом. Такой будет с вами каждый день. Как же так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим в понедельник в 21.30. Тамара Тимофеевна, Егор вам ничего не говорил? Я же на базар ушла с самого утра. И я его даже и не видела. Вот. Оп. Какая вкуснятина. Это мой собственный рецепт. Я тебя потом научу. Достаточно. Это Егоркин любимый суп. Вот так. Бери. Ну как, вкусно? Ушел ни свет, ни заря. Да найдется он, найдется. Сев, тебе Егор ничего не говорил? Тебе Егор ничего не говорил? Да в городе он. С другом. Вот. Не хотел сон нарушать. Просил передать. Вот, передаю. А с каким другом? Да с Васькой. Того потлату помнишь? Вот. Договорились они одноклассников собрать. Горкато не знает их телефонов. Будеть тебя не хотел Просил передать, чтобы ты не сердилась И вот еще За исполнение Не ручаюсь Ну, приятного аппетита Спасибо Соли мало По соли сам Спасибо. Верочка, может, добавки? Нет, нет, нет, все, спасибо. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Вот это и есть наш район для бедных. Вон там лес, а за лесом мэр живет. Мэр? Неплохие такие избушки. Да уж. Слушай, ну, а как мэр вообще? Ну, как человек? Да че, нормальный мужик. Дороги ремонтирует. Дороги. А давай мы как дома подъедем, мэра, встанем, так, ну, незаметно. Ты че, террорист, что ли? А ты что, мэра так любишь? Да просто сидеть неохота. Я чистый воздух люблю, грибы. Давай вон за той машиной. Да, Олежечка, привет. Хорошо? Да, все в порядке. Да нет, не грустно. Ну чтото это тебе показалось. Ну, прекрасное предложение! Да! Не могу тебе отказать! Хорошо, подъеду, да! Да, наберу тебя, как... Ага, да, спасибо! Всем привет! Ждите, да! Пока. Ага, ну, я... Пока.