 Прозить, выиграть время, как было с Минскими соглашениями, вооружить опять нацистский режим в Киеве и продолжать свою агрессию, гибридную и не гибридную, против Российской Федерации. Когда протрезвление придет, и если оно придет, и они нам будут чтото предлагать, мы 10 раз подумаем. Многополярность, к слову, понятие не новое. Именно ее страннопобедительницы заложили в основу устава ООН. Теперь его нужно просто привести в соответствие времени. Сегодня на авансцену мировой политики вышли новые игроки, которые представляют глобальный юг, глобальный восток. Их число растет. Мы их называем и абсолютно оправданно мировым большинством. Надо эти реалии отразить в численном составе Совета Безопасности ООН. Понятно, что новые члены Совета, а это могут быть страны только от развивающихся регионов Азии, Африки, Латинской Америки, и должны пользоваться авторитетом в своих частях мира. Специальная военная операция на Украине развязала очень серьезные силы, чтобы превратить однополярную систему в многополярную. А война в Гази, военные преступления Израиля и безоговорочная западная солидарность с Израилем ускорят этот переход, потому что Запад потерял коечто очень важное, то, что они называли моральными устоями. А процесс и без того идет быстро. Ряды 20 пополняет глобальный юг, а сама двадцатка больше не поддается давлению Вашингтона и не хочет украинизировать свою повестку. Еще какихто 6 лет назад американский университет Пенсильвании поставил примаковские чтения в десятку лучших конференций мира. Сегодня таких рейтингов на западе, конечно, никто не составит, но на самом деле роль этого форума возрастает именно сейчас. И это видно по интересу участников. Перед началом здесь все стулья, конечно же, выставили по линейке, но как только выступления начались, пришлось искать места для еще нескольких десятков человек. Почти 800 участников из 32 стран. Гостей из Азии и Африки больше всего, можно сказать, в пропорции к нынешнему распределению сил в мире. Западная 7 еще в прошлом году уступила экономическое первенство объединению БРИКС, а крупнейшие страны отказываются от монополии доллара. Зависимость от доллара это проблема для многих, Но у большинства сейчас нет выбора, как и у Индии. Единственный способ избавиться от зависимости сделать свою экономику и валюту сильной. Нет легких путей, нужно просто работать над собой, как это делает Россия. С безопасностью сложнее. За последние годы Вашингтон разорвал почти все договоры об ограничении вооружений. Говорить о взаимных гарантиях с кемто вне НАТО там тоже не собираются. Россия предлагала накануне СВО. Но даже в таких условиях стакан с оптимизмом у министра наполовину полон. Пока действующие западные чиновники избегают встреч, бывшие, рассказывает Лавров, сами о них просят. Причем часто. Список запросов на беседу с Лавровым уже есть и в Македонии, где его ждут коллеги из ОБСЕ. Министр обещал никому не отказывать. Алексей Конопко, Ангелина Ковалева, Алексей Карпухин, Сергей Занина, Анна Колд, Вести. Электрогиперкар, который разгоняется до сотни за 2 секунды. Последняя модель внедорожника Танк, первую партию которого распродали меньше чем за минуту. Автопилот, голосовое управление и новая философия вождения. Все это международный автосалон в китайском Гуанчжоу, где представили более тысячи моделей. Главный тренд практически полное отсутствие интереса к европейским брендам. О главных звездах китайского автопрома и о том, что из премьер скоро появится в российских автосалонах. Репортаж нашего СОПКОРа в КНР Александра Балицкого. Пусть и не такой раскрученный, как шанхайский, но для китайского автопрома, а что уже диктует моду всему мировому, именно автосалон в Гуанчжоу даёт возможность представить последние новинки сезона, где среди тысячи новых моделей более полусотни премьер. Но вот парадокс. Чем громче премьера, тем она тише. Тут ведь вообще нет ревомоторов, даже затворов от аппаратов и те погромче современных электрокаров. На каждые три проданных новых автомобиля сегодня уже приходится один полностью электрический. И в этом году их доля может превысить 32%. Яркий футуристичный дизайн, тот, что раньше дальше концептов и не уезжал, еще один тренд. И размеры в Китае любят машины побольше. Вроде этого от Лисян разгон до сотни 5,5 секунд. Мы получили более 20 тысяч предзаказов на машину, при том, что даже не успели озвучить цены и спецификацию на неё. И иномарки, ну то что для Китая иномарки, вроде Тойоты или Ауди, на стендах конечно есть, но к ним интерес минимальный. Ведь китайцы берут начинкой, а ещё количеством. В России только в этом году отправили полмиллиона авто. Российский рынок очень большой.