 Добро пожаловать в мое маленькое помещение. Это комната. Вот у кухонной принадлежности. Студия предполагает, что и комната, и кухня все в одном флаконе. диванчик, окошечки, мебелишка коекакая, плиточка, чайничек электрический. Готовить удобно, хорошо. Если мне память не изменяет, 1214 метров. Мне бы хотелось, конечно, чтобы она както расширилась. Такое вот пожелание, так сказать, силам вышним. Вдруг помогут. Вот ванночка такая. Симпатичная, но маленькая очень. Мебель мы покупали а помогала ее мама оформлять. Такой прекрасный стиль, только тут не хватает двух комнат небольших. Не было от квартиры, потому что паспорт все пишут, в помещении. Квартира все равно не называется. Дашенька любит сюда приезжать, дом очень тихий. Спокойный. Ну писать стихи, писать свои книжки. Вот она нарисовала, да, картиночку. А живу я у Дары Михайловны на Речном вокзале. Вообще у семьи я так понимаю много неприятностей. На Котовском была квартира у дяди моего, Леонида Юрьевича Брежнева. Помоему, 4 комнаты. Рядом за стенкой была квартира Виктория Петровна и Леонида Ильича. Тоже 4 комнаты. И улица Щусева. Сейчас Гранатный переулок, 5комнатная. Это огромная квартира, где я была прописана в свое время. Не было много темных перепятий с этой квартирой. Говорят, там живут иностранцы. На Рейской бульвар тоже, так сказать, у меня была эта прописка. Там трехкомнатная квартира. Дача была в Жуковке. Но она тоже кудато растворилась. Двухэтажная. У меня в нескольких из этих квартир, даже я перечисляю счет, у меня есть право собственности на какието доли. Не получается ничего получить, а так, так сказать, своими трудами, как мы с Дарьей Михайловной, это то, что мы можем. Благодаря господину Малахову Мы Звенигород с Дашей продали и на эти деньги быстренько купили вот эту студию. У меня теперь есть московская прописка, как и была, так сказать, раньше. И увеличение пенсии, у меня было около 12 тысяч, сейчас у меня 26 тысяч. И медицинское обслуживание у меня теперь на законных основаниях. И хоть она крошечная эта студия, она маленькая, но, как бы, знает ли ты, мал, золотник да дорог. И, так сказать, наш уголок никогда не тесен. Для друзей. Народный артист России Владимир Долинский всегда на наших программах, посвященных семье Брежнева. Как вы находите Галочку спустя пять лет? И мы видим, как она счастлива, пусть даже не на Кутузовском, не Гранатный, но в этом своем маленьком гнездышке, которое ее, да, и где она может организовать в свою жизнь и быт. Вы знаете, вы не поверите, у меня прямо ком здесь. Вы, действительно, вы вошли другая женщина. Манка. Женщина, с которой хочется общаться, говорить. Вы настолько непосредственно. Вот ваши отношения у меня... Я плохо помню, я почитаю. Ты говоришь, что придёт моя подруга, она... Это в этом есть какаято такая не напыщенность, а трогательность. Если считать, что вы правнычка Бога, потому что Леонид Ильич был Богом для этой страны, понимаете, то вы, конечно... Помоему, вы от своего прадеда взяли самое лучшее. Игорь Михайлович Гусар, друг Галины. Сколько лет знакомы? Мы с Галей знакомы лет 20, наверное. Но вы тоже заметили вот эти изменения, о которых мы тут говорим за последние пять лет? Действительно, изменилось. Изменилось в лучшую сторону. То есть она молодец, я очень её за это люблю. Замечательный человек. Ну и рядом всётаки есть, видите, друзья. Она, может быть, знаете, освободилась от этого внимания, гнёта семьи, родственников, да? И вот както сейчас она сама... Да, её сейчас окружают настоящие друзья. благодаря ей Дарье, которую я тоже ещё раньше знал, мой тоже лучший друг, и нас это сплачивает, и мне очень приятно, что я с ней дружу.