 Ты была влюблена в Сашу? Да, ещё в школе. Давно это было. Понятно. Папа, смотри! Получается, что я снова ее отпустил Ты знаешь, всетаки надо было тогда камешек бросить И черт с ней, с этой полицией Дурак, ой, дурак Так, страдаешь, так отбери её. Коль, да как можно, они ж только поженились. Ну, может быть, даже это к лучшему, что только. Ещё не приросли? Нет. Пусть всё идёт, как идёт. Я домой вернусь, вот только в Фокино съезжу и сразу домой. Ну чего, сынок, закончилось с тебя? Саня, ну чего сразу сбегатьто? Ты же хотел сыну родной город показать Так показывай, не только Ольга здесь жила или больше и вспомнить нечего Не, ну есть конечно Сын, на аттракционы пойдем? Да В парк Ну пойдем Тут красиво Здравствуйте. Добрый день. Привет. Привет. Ну? Ну? Что, как? Нормально оформили. И? Что в наследстве? Газеты, дома, пароходы. Да, да, да. Акции завода. Большая квартира, машина. Понятия не имеешь, что с этим делать. Как что? Продать все это и жить в свое удовольствие. Ну да, ну да. Оль! Тебе всё в порядке? С Женей чтото? С Женей всё хорошо. Я в торговом центре Сашку встретила. Какого Сашку? Одноклассника своего? Да, Сашку Беланову. Так! И что? Ты всё ещё любишь его? Слышу. Оль, ну это не проблема. Надо навести про него справки и если что разведёшься с Женей. Ты с ума сошла? У него есть ребёнок, он, вполне возможно, счастлив в браке. Ты бы видела, как он с сыном возится. Да и Женька ни в чём не виновата. Оля, ты главное определись, ты кого любишь Женю или Сашу. Женю. Женю я тоже люблю. Всё понятно, тебе просто нужно ребёнка скорее завести. Родишь и такая свистопляска начнётся, все глупости сразу из головы повылетают. Ага, ты права. Оль! Слушай, я же совсем забыла, зачем я к тебе пришла. Аспирин есть? Голова болит, всю ночь не спала. Сейчас принесу. Продолжение следует. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Субтитры добавил О, Владимир Алексеевич, вы вернулись. Здравствуй, Ольга Петровна. Здрасте, здрасте. Ну что, понравилось быть начальником? Да я и понять ничего не успела. Ну, как Казахстан? Добрый день. Добрый. В Казахстан я больше не поеду, пускай другие ездят. Я вообще не понимаю, как там люди живут. Утром холодно, днем жарище, ночью холодно. Это хорошо. Что хорошо? Тебе понравилось чтото? Здравствуйте. Хорошо, что вы вернулись. Ну давай, рассказывай, что тут, как без меня? Значит так, партнеры не приезжали. Все встречи принесли на следующий месяц, так что все вопросы вы решите с ними лично. Ясно. Слушай, может ты съездишь в Казахстан? Там остались нерешенные вопросы. Но чисто научные. Кстати, по твоей части, но все равно когото придется посылать. Я бы с радостью, но дело в том, что я вышла замуж. И как раз хотела отпроситься у вас на недельку в отпуск. Ты замуж? Да. Ты когда это успела? Ну, делото не хитрое. Да, да. Я думал, тебя ничего, кроме химформул, не интересует. Нет. Ну ладно. Поздравляю. Спасибо. Давай, иди, оформляй свой отпуск. Будем справляться без тебя. Да, бухгалтерии скажи, я потом подпишу. Хорошо, спасибо, хорошего вам дня. Чёрт. Добрый день. Деньги в банк отнёс, да. Всё хорошо. Твой шеф вернулся? Ну, видишь, как хорошо. Торговый центр? Вот иду. давай через полчаса там встретимся все у давай целую Привет. Привет. Чего, как ты? В норме. КОНЕЦ Ну, как вам? Да не знаю, надо с мужем посоветоваться. Спасибо. Обхаживаешь богатых наследниц? Пожалуйста, потише. Что такое? Правда глаза колет? Оля, между прочим, моя жена. Да, слушай, а ты шустик, Егор. А когда ты развелся с прежней женой? Вам что нужно? Значит так. Я знаю, что ты был с Захаровым, Петей, перед его смертью. Я это видел своими глазами. Но почемуто ты об этом никому ничего не сказал. У вас нет доказательств. Хм, дурашка. У меня все записано на видеорегистраторе.