 Мы очень горжусь им. Очень. У нас в студии участник СВО Игорь Сосновский. Здравствуйте, Игорь. Здравствуйте. То, что вы сегодня находитесь в нашей студии, говорит о том, что у вас всё хорошо. Вы вернулись из плена. Давайте о морской пехоте. Как вы приняли решение стать морским пехотинцем? 24 февраля 22го года Я узнал о начале специальной военной операции и, недолго думая, пошел в военкомат и подписал контракт. С детства хотел служить на флоте и попал именно в морскую пехоту. В нашу 55ю отдельную гвардейскую бригаду морской пехоты. Скажите, а почему морпехи особенные? Почему их называют элитой? Они везде побеждают всегда. Они в небе, на суше и в воде. И всегда первые. Решили пойти добровольцем, я так понимаю, да? Да, я заключил контракт. И впереди месяц боевого слаживания. А дальше отправка в зону ЕСВО. Попал на Донецкое направление. Стояли на блокпосту в районе села Старомалиновка. В конце мая нас поменяли. И мы отправились на Луганское направление. Наступление поселок Берестовое. 1 июня получил ранение и был эвакуирован. В следующий раз я попал уже зимой на Донецкое направление, но уже под Угольдар. Пошли на штурм. Поняли, что попали в окружение и 8 дней держали оборону. Нас штурмовали, отбивались. То есть вы были в полном окружении? Да. А как? Ни еды, ни воды не было? Было всё то, что мы с собой вязали сами. Ну, наверное, это быстро кончилось или нет? Быстро. Приходилось пить то, что найдёшь там. Нашли краску водоэмульсионную, замёрзшую. Пришлось с помощью неё выживать. Это были 8 дней непрерывных обстрелов? да нас на третий день закидывали гранатами но мобились все хорошо на четвертый день приехал танк и разбомбил наш дом полностью деваться было дальше некуда и мы остатки выживших спустились в подвал Там мы поняли, что мы там какоето время будем в безопасности. Ну, на четвертый день подвала нас оттуда с помощью термобара выкупили. Термобар называли, вы сказали? Да, термобарический снаряд, он полподвала разбомбил. Вы сказали, в подвал спустились не все. Вы многих потеряли? Многих. У нас было в районе 3040 человек. Выжило только 13. После термобарического снаряда выжило 6. Вы както пострадали после этого взрыва? Были ранены? Контузило. Получил ранение в руку. Единственное, что я помню, это был большой взрыв. Когда открыл глаза, они стояли уже с автоматами. Они удивились, что мы выжили после такого взрыва. И сказали, что будет на кого своих обменять. Отвезли в подвал и там две недели пыток. Били дубинками, за все просто могли пройти и бить. Подключали ток, чтобы поиздеваться. После двух недельных пыток отвезли в центр принятия решения в Генеральное управление разведки Украины, в подвал. где последующие три месяца залечивал в раны после вот этих пыток. У нас есть кадры как раз оттуда, когда Вас пленили. Давайте посмотрим. Это видео сделала украинская сторона в феврале этого года. Сразу после захвата российских солдат в плен. Первый допрос. На нем решают, кому сохранить жизнь. 155я бригада, Сосновский Григорий Витальевич. 155й.