 Финляндия граничит со Швецией на Западе, с Россией на Востоке и Норвегией на Севере. Посмотрите на эту длинную границу между Россией и Финляндией. Эта граница длиной 1300 километров, на которой находится 9 погранпостов. За последнее время Финляндия обвинила Россию в организации миграционного кризиса. Эти беженцы находятся в центре пограничного противостояния. Вот мой путь. Я прибыл в Москву, потом отправился в СанктПетербург. Туда, поехал на границу. Сюда. В последние недели в ЮгоВосточную Финляндию прибывает все больше нелегальных иммигрантов, и большинство из них приезжают на велосипедах. Финляндия закрыла 4 пограничных перехода на границе с Россией для всех, включая туристов. А власти страны говорят, что могут быть закрыты и переходы на севере. Закрыть границы это не выход. Я чувствую себя отрезанной от своей семьи. Я очень переживаю, и мои родители тоже очень напуганы. А как сама Финляндия реагирует на закрытие границ? Работает ли такой план? Да, это работает, потому что они впускают мигрантов понемногу Но мне кажется, что они делают это специально Это, конечно, странно, ведь закрыта почти вся граница На Западе говорят, что Путин всегда выбирает нож, который режет как минимум с трех сторон Путин очень хорошо чувствует, что миграция это пункт номер один западными жителями И он надеется, что с этим пойдет и поддержка Украины Ну а в США готовятся к Рождеству и Новому году, но и здесь все не слава богу. Национальная рождественская елка, которая стоит возле Белого дома, упала после сильного ветра. Как пишут журналисты с телеканала , рождественская елка упала, как и ее хозяин. Но горькая правда заключается в том, что если елке и есть куда падать, то нынешнему президенту США падать действительно некуда. До отметки 0 осталось не так уж и много. По данным опроса, проведенного , рейтинг Байдена составил всего 40%. Рейтинг одобрения Байдена. 57% опрошенных осуждают политику президента Америки. Ну а главный его оппонент Дональд Трамп, несмотря на уголовные дела, вырывается вперед, о чем свидетельствует все тот же опрос. На таком фоне, может, чтобы отвлечь внимание, в администрации США выдали шокирующую новость. Сразу 9 неопознанных летательных аппаратов находятся в распоряжении правительства США. Два летательных аппарата целые, неповрежденные и снова готовы к полету. Также всплыла информация о том, что в ЦРУ находится целый офис, предназначенный для НЛО. Как сообщает телеканал , этот отдел занимается поиском инопланетных кораблей по всему миру. Они изучают обломки, выясняют, откуда они взялись, чтобы подтвердить подлость. Сбором обломков занимается спецназ США, который колесит за НЛО по всему миру. Также уточнил, что в руках американского правительства могут быть не только летающие тарелки, но и сами тела инопланетян. В Пентагоне обещают даже опубликовать фотографии, видео и официальные отчеты, а также стенограммы о переговорах с Зелеными человечками. В общем, только этого нам не хватало. Согласно последнему опубликованному отчету секретного отдела ЦРУ, организация потратила два десятилетия на поиски НЛО по всему миру. По крайней мере, как минимум один корабль НЛО находится в целом состоянии и в их распоряжении. СССР. День . НЛО наконец было признано правительством как реальное существующее явление. Более важно то, что мы не можем задавать вопросы, но есть люди, которые знают ответы. Они должны быть привлечены к ответственности перед теми, которые и привели их к власти. В новом отчете утверждается, что секретная программа ЦРУ по сбору сбитых НЛО существует. Из нескольких источников говорится, что эта часть агентства может задействовать других, в том числе использовать спецназ США. Я перепроверил, и действительно, наш спецназ нельзя задействовать в какихто глупых операциях. Они отправляют спецназ США забрать обломки НЛО, затем передают их в руки частных военных подрядчиков, чтобы те выяснили, кто это и что это. В отчете утверждается, что таким образом ЦРУ собрало как минимум 9. Два из них и вовсе не повреждены. Как неизвестно, это происходит в секретном центре ЦРУ, но, вопервых, у них есть специальная группа, который координирует и занимается поиском кораблей. И я знаю, что многие люди думают, что это всего лишь научная фантастика. Но с тех пор я все больше уверен в своих источниках в разведке. Они, к слову, сообщают мне, что вся данная операция уже давно проводится ЦРУ и офисом глобального доступа, где это все и происходит. Единственная проблема, которую я заметил, так это то, что это не просто 9 кораблей. Мне сказали, у Соединенных Штатов гораздо больше, чем 9 кораблейпришельцев. Не все из них подверглись аварии. Хотя все это может показаться невероятным. Но я могу сказать вам, что да, есть операторы командования специальных операций, которые в основном набраны из спецназа ВВС США, которые и занимаются их поиском. В этом году Конгресс США принял так называемый закон о раскрытии информации. Он требует от правительства США рассказывать общественности все, что стало известно о бесчисленных, неопознанных летающих объектах, которые были замечены над Землей за последние 3 тысячи лет. Новый закон появился в то время, когда мы с уверенностью можем сказать, самые невероятные теории об НЛО на самом деле правда. Да, эти вещи реально, это не только аэростатшпионы. Речь не идет об экспериментальных видах самолетов, которые созданы здесь или в любой другой стране. Какими бы они ни были, речь идет о нечеловеческом происхождении. Нет, они не ведут себя в соответствии с законами физики. И да, у правительства США есть вещественные доказательства их существования. Что означает, что у них есть обломки кораблей, которые потерпели крушение, а также тела существ, которые на этих кораблях упали. Удивительно, но все это правда. Больше безумных новостей, дорогие друзья, в этой связи. Сенсационное заявление одного из украинских генералов. Итак, плохая погода препятствует наступлению армии России на востоке Украины. заявил спикер сухопутных войск Украины. Однако погода, тут же признал он, мешает и украинской логистике. В этой связи он ставит задачу. Мы должны добиться того, чтобы погода нам помогала, а противнику погода мешала. Еще раз заявил спикер сухопутных войск Украины Владимир Фитьо. Видимо, приступить к исполнению. приносимся на фронт на прямой связи дмитрий стешин военный корреспондент комсомолки дима здравствуйте здравствуйте давно мы с вами не встречались в эфире мы скучали и ждем от вас новостей давайте с погоды поль скоро так много о ней рассуждений так кому снег мешает украинцам или наоборот русским что с дождями с муляк и как везет себя гусеничная техника и как изменилось поведение солдат в этой связи в окопах сварить в минувшую пятницу минус 8 было на донбассе это очень редко редкая такая погода особенно в ноябре и буквально за два часа градусник перевернулся на плюс 4 все начала таять мгновенно значит наша техника нормально ездят а вот про западную ребята Вот БТФКаскад, вот Времерский выступ, где я работал там день, они сказали, что западная техника не вывозит броню из грязи, моторы начинают перегреваться, они не рассчитаны на такие нагрузки. Техника встает, потому что двигатель надо остудить, иначе запорешь его, и сразу же превращается в цель. Второй момент. Сразу же, как началась вот эта распутица, жуткая распутица, и так было снижено, снижены артиллерийские обстрелы. Практически не обстреливают. Фуфуфу, вот последние недели. Это ребята связали с международной обстановкой. Они все следят за ней. Они отметили, что как началась заваруха там в Газе, мгновенно просто, видно, Украина стала поддушивать имеющиеся боеприпасы. Теперь, ну, вообще относительно спокойно. И я вот услышал интересное мнение от бойца с позывным МУК. Мы много рассуждали, да, о том, что у них кончаются снаряды, это как бы общее место. Он говорит, ты понимаешь какой момент? Вот основная их пушка натовского калибра, три топора, так называемые, 155 миллиметров, она же сделана специально на таком месте.