 Попробовать. Грановскую пока трогать не будем, учитывая её мощный административный ресурс. А вот наружку поставить можно. Слушай, а деятели этого в прокате не запомнили? Да ты что, месяц прошёл, нет, конечно. А вот ещё что. Он в прокате оставил свой телефон, якобы домашний. Но они не звонили, не было повода. Я отправил запрос. Знаешь, где установлен телефон? Где? В РУВД. Адмиралтейского района. Супер! Студентки в центр. НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА Здравствуйте. Кофе, пожалуйста. Хорошо. Спасибо. Пожалуйста. Виньо, через минутку я подойду. Спасибо. Да, я понимаю. Внимательней пойди. Смотри, тут дата есть? Нет. Я вот тут её написал. Привет. Как дела? Нормально. А Фанась его не видел? Да, только что был у себя. Я прошу тебя. Да, понял. Привет. Не очень занят? В меру. Чтото срочное? Ты дело Белоусова помнишь? Три года назад. Три года назад. Смеешься? Жертва разбойного нападения. Да. Дадада. Чтото такое было. Ну, ты же его вел. Ну, можно и так сказать. Не так сказать. Следак два поручения выписал, экспертизу назначил и дело закрыл. Может и правильно. Глухарь был стопроцентный. Но на труп ты ездил, ты помнишь? Нет, не я ездил. Просто, у меня тут паспорт этого Белоусова всплыл. Поговори со следователем, он чтонибудь подскажет. А где мне найти Огаренко? Ты давно его видел? Давно. В адмиралтейском РУВД последний раз пересеклись. Он там трудится. В адмиралтейском? РУВД. Да, а что? В адмиралтейском, говоришь. Давай. Счастливо. Что происходит? Вы где? Поняла. Эээ, что? Меня явно ктото спалил. Кто? Ну тот, с кем она должна была встретиться. Он был там, но не подошёл потому что понял, что я её пасу. Это называется не спалили, а спалился. Да нет. Он явно меня знал, знал в лицо вот сто процентов. Значит и ты его знаешь. Если он был в кафе. Да он не идиот, понимаешь, это явно ктото из моих бывших клиентов. Она точно встречалась с уголовником Или с кем то из наших Может быть Вызывал начальник? Привет оборотням От оборотня слышу Ну, как дела? Как дела? Как мавзолей Не кормит, не хоронит Чего хотел то? Да хотел тут поболтать с вашим отецследователем Огаренко. Он же у вас в отделе работает. Огаренко, Огаренко. Так он уволился давно. Как давно? Ну, уже года два. Ох. И где он теперь? Ну, я знаю. Но не в ментовке, это точно. Он ушел както нехорошо. Со скандалом. Чуть не загремел за превышение. Накуролесил чтото там. С задним числом его уволили. Короче, ушел кудато в частную структуру. А зачем он тебе? Да, клиентам один его всплыл, а вернее, даже его документы Хотел с Игоренко поболтать Слушай На Телефон Лукина, они работали с ним вместе На, перепиши, он может знает, где он и что с ним Самто как? Как верстак Ну что, на то и порешаем На рыбалочку сходим, рыбки покоптим, да? Молоть вспомним Не надо, потом. Ну, генерал, давай супруги привет передавай. Спасибо. Всех благ. До встречи. Ну что стоишьто? Пошли. Дверь. Садись. Филонов, у тебя как с ориентацией? Да, хорошо. То есть нормально, нормально. Следовательно, баб любишь, да? Да, да. Только не на работе. Нет, на работе нини. Это... А мужиков нет? А? Нет, нет, нет, нет, нет. А что? Тогда ты меня поймёшь. Поймёшь почему. Когда сегодня мне объяснялся в любви под войски, в жёсткой форме, я чувствовал себя несколько неуютно. В деталях я тебе объяснять не буду, но скажу одно. Ощущения очень острые. И самое противное то, что на моём месте должен был быть ты, Филонов. Ну ты этого не испытал и уже никогда не испытаешь. И знаешь почему? Почему? Потому что я тебя уволю. Уволю с грохотом. В следствие ты больше не вернёшься. Кто разрабатывает убийство домработницы Грановских? Швецова. А, так если вы по поводу статьи, то я уже Швецова и это... Швецова. Она совсем дура? Ну, так, а что... С какого ты рожна? Она стала разрабатывать Грановскую. Грановскую? У неё что, подозреваемых не хватает? Грановская почувствовала слежку, узнала опера из УВД и позвонила кому? Кому? Папе! А папа кому? Кому? Главе следственного комитета! Что молчишь? Александр Васильевич! Александр Васильевич, я разберусь! Я разберусь! Какая истерика. Ну, как она Эта американская далато совсем не в своих силах. Можно было бы каргеть ее. Дайтека я сделаю тебе пример. А как это? Ну ну дайте начать. Чего? Смотрите. Водопад. Мы его увидели, не удастся обнять. Это же его работа.