 Миловитый достал блокнот так, что будем пить коньяк, виски. Эй, дорогой, и коньяк, и виски, и вино, но только если будет минога. Тут официант не выдержал. Ну всё, мало вам не покажется. Я вам закажу целую фуру продуктов, целую фуру алкоголя. Этого вам хватит? Хватит, дорогой, за всё плачу. Денег не жалко. Но если не будет Минога, сам эти две фуры кушать, пить будешь. Будешь Аплодисменты Аплодисменты Аплодисменты Аплодисменты Аплодисменты Аплодисменты А что вы сейчас читаете? Да понимаешь, я хочу приготовить для зрителей Какоенибудь экзотическое блюдо Вот смотри Какой рецепт? Добавить 8 миллиграммов пчелиного молока Слушай, Карен, пчелиное молоко. Ну, птичье молоко ещё тудасюда. А пчелиное? Это что это за пчела такая? Сейчас я объясню. Пчела это такая оса. Как комар, но только муха. Слушай, ну что такое пчела? Я представляю. Я не могу представить существо, которое научилось пчелу доить. Ну, наверное, это, так сказать, собирательный образ. Ну, я както заказал рогу из кролика. Так. Меню написано мясо сборное. Я спросил, я говорю, что значит мясо сборное? Официант мне объяснил. Сборное это 50% кролика и 50% курицы. Слушай, вот написано готовить на медленном огне, помешивая в течение суток. Слушай, а спать когда? Харамель, ты вообще сколько часов спишь? Я неукоснительно соблюдаю режим. Сплю 8 часов в день. В день? А ночью ты что, бодрствуешь? Нет, это блюдо нам не подходит. Тогда будем по старинке встречать зрителей хлебом и солью. Правильно. Приподнесём каравай смеха и сдобрим его щепоткой юмора в качестве соли. На сцене Светлана Рожкова и Юрий Евдокимов. Алло, алло, дадада, Сергей Эдуардович, дадада. Всё будет хорошо, да, я вам обещаю. Буквально пару денёчков я допишу одну эротическую сцену, и всё. И роман у вас на столе. Договорились. Два дня. Всё, хорошо, отлично. Всё, спасибо. Так. Значит, он расстегнул на ней блузку и спустил её, как, как шкурку перезрелого банана. Нет Он сорвал с неё блузку И заскользил губами по её телу, как плющенко по льду Нет, не пойдёт Он сорвал с неё блузку И она страстно прошептала Вынеси мусор Какой ещё мусор? Мусор я принесла, тебе вынеси Даненька, ну ты видишь, я работаю, а? Ты видишь, я работаю Я в творческом процессе Господи Я же писатель, пойми Мне осталась одна сцена, да писать Не мешай мне, пожалуйста Просто Дарья Донцова самец Я пытаюсь закончить роман, все Он сорвал с нее блузку Из ее губ слетел полный страсти крик Вынеси мусор вынесу я твой мусор сначала мне надо дописать эту эротическую сцену не мешая господи ну я же тебя просила скажи что ты там накропал давай я тебе помогу ну быстрее он сорвал с нее блуз так потянулся к ней губами и нежно захарпел почему захарпел ну вспомни нашим с тобой годам да причем здесь я у меня тот персонаж он сорвал с нее близко потянуться к нему удала она трепещет желание на 3 5 от желания для настроения включила песню стаса михайлова и вроде как чтото там началось между ними я нужен даже завершилась и когда она завершилась что Стас Михайлов допевал второй куплет. Нука дайка, я посмотрю, что ты там накропал, дай. Господи, он сорвал с неё блузку, потянулся к ней губами. Да. Ой, вот это про банан мне нравится. Господи, какая ерунда. Ну, ты же писатель. Ну где правда жизни, где? Пиши. Она издала низкий протяжный стон. Когда вернулась домой после второй смены. Когда она увидела мужа на диване, в одних трусах, ее тело. Она просто сотряслась от желания дать ему в морду. Она совладала с собой и произнесла нежно, ну, возьми, возьми мои тяжелые сумки, козел. Затем она бросила курицу в микроволновку. А он подошел сзади, он обнял ее за плечи, и он, и он зашептал ей в ухо страстно Дай мне, дай мне пожрать!. А эротические мысли завертелись в ее голове, как трусы в стиральной машине, И она, она крикнула ему от безысходности, вынеси мусор! Хватит! Дай сюда. Это вообще не литература. Чё ты несешь? С ума что ли сошла? А какая литература? Ну, какая литература? Это наша с тобою жизнь. И где ж ты такое видела? Вспомни нашу с тобой годовщину. Сколько можно её вспоминать, эту годовщину, а? Ты понимаешь, мне нужна эротика. Обрати на меня. Это же 75 килограммов чистейшей эротики. Ну, делайка чтонибудь. Мне на бумаге надо. Господи, боже мой. Ладно, на бумаге так на бумаге. Пиши. Он обнял ее. Страстно. и мурашки затоцевали по ее телу ламбаду. Подожди, не торопись. Сначала надо блузку снять. Господи, да я же... Да не с тебя, с героини. А с меня, когда будем снимать? Когда? Когда закончу. Ты пойми, писатель, женщина она как книга. Она хочет, чтобы ее читали. А если ктото думает, что один раз прочёл полстранички за полгода это всё, то он должен знать, что у нас самая читающая страна в мире. Я тебя понял. И хорошая книга Она найдет своего читателя. Понял? Зая, ты, главное, не нервничай. Я тебе обещаю. Вот я закончу, вот все, что я здесь напишу, то у нас и будет. Да? Да. Хорошо. Это не я сказала, это ты сказала. Хорошо. Ну тогда пиши. Пишу. Пиши. Я буду диктовать. Она пришла. Она пришла домой и потеряла дар речи от увиденного. Пол был усыпан лепестками роз. Посуда была вымыта до блеска. Мусор был вынесен на два месяца вперед. А в коридоре она увидела мечту всей своей жизни. Она увидела замечательную, красивую, дорогущую шубу. Мужчина! Ах! Нажми на тормоз. А тормоз в это время молча в кухне чистил картошку. Нет, он подошел к ней и страстно прошептал. Да, да, он страстно прошептал. Я прибил полочку тебе на кухне. Спасибо, сказал он, спасибо, милый, наконецтаки. Я ждала этого.