 Да, вот наконец сошлось тут все. Ну, грубо говоря, да. Ну и все, и слово за слово, как бы, слово за слово, помоему, часов до двух, до трех ночи продолжалось каждый день, да? Вот порыв раз. Ну да, вот так вот мы и начали общение потихоньку. А потом жениться надумали. Ну да, а что? На самом деле, находясь там, както какието решения, которые ты не примешь здесь, они там гораздо быстрее принимаются. А вы давно там? Ну, с начала. С самого начала, да? Не, не с самого начала, с мобилизации. Артем, у нас есть видео для вас, давайте посмотрим вместе. Даже так, даже мне? Наша группа организована уже давно. Работаем мы еще с ополчением с 15го года. Вот наш родоначальник, колесник Александр Андреевич, ополченец с первой волны, воевал с 14го года. Ветераны боевых действий, из которых состоит гуманитарный батальон подмосковного Чехова, пограничники и десантники, лучше многих других волонтеров понимают чаяние бойцов и опыт свой передают молодежи. Чеховские ветераны взяли на себя очень важную функцию объединить жителей Подмосковья для помощи фронту. И вот сегодня очередная партия гуманитарной помощи отправляется нашим воинам. Время время! Реальные истории про наших людей. Увидимся в следующем эфире на канале Россия. До встречи. До встречи. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Стала известна дата большой прессконференции Владимира Путина. Она пройдет вместе с прямой линией, как задать вопрос президенту. А сегодня большой разговор с главой финансовой разведки. Сколько сотен миллиардов удалось сберечь. Украинские силовики нагрянули в Почаевскую лавру и сейчас проводят обыски. А звезды Голливуда разоблачают окружение Зеленского. Приехать в Киев их зовут за откат. в 50 тысяч долларов. Целая колонна уничтоженной бронетехники в СУ, кадры выкладывают сами боевики. По Николаеву, Кривому Рогу и Одессе ударили ракеты и беспилотники. Новости из зоны спецоперации. ТельАвив готов продлить перемирие, если Хамас продолжит отдавать заложников. Однако сегодня нарушение режима прекращения огня фиксируется с обеих сторон. Сергей Лавров уже выступает на совете ЛБСЕ в Скопье. Встречи с иностранными коллегами одна за одной. Почему в Северную Македонию пришлось лететь обходным маршрутом, спросим у Марии Закаровой. Есть у нас выражение, на зло бабушке отморозить уши. Я вам хочу сказать, что они отморозили для себя уже давнымдавно всё. Сегодня днём взрывы звучали в Николаеве, на юге Украины и Кривомроге Днепропетровской области. Местные СМИ сообщают о ракетной атаке. Ночью целью ударов стали объекты ВСУ в Хмельницком. Инфраструктуру Одессы области атаковали ударные беспилотники. На Запорожском фронте отражены три атаки. Севернее Вербового, где ВСУ пытались продвигаться посадками, по пехоте противника нанесен артиллерийский удар. Наши десантники провели серию успешных контратак. Возле работе на украинскую технику уничтожают расчеты гиацинтов. На Донецком направлении продолжаются бои на флангах Артемовска под Маринкой и в районе Андреевки. Потери противника до 270 военнослужащих. Возле поселка Желанное подбита американская станция радиолокационной борьбы. На Херсонском направлении российская авиация применяет фугасные бомбы по объектам ВСУ на обоих берегах Днепра. Воздушное пространство Министерство военноморского общества. ВСУ продолжают наращивать интенсивность обстрелов мирного населения. Согласно данным СЦКК, за последние двое суток боевики более 40 раз нанесли удар по республике. Ранено 9 человек. Похожая ситуация и в прифронтовой Горловке. Боевики увеличили интенсивность обстрелов центра города. Со стороны вооружённой формирования Украины произведены обстрелы Никитовского и Центрального городского районов Горловки, а также Куйбышевского и Петровского районов города Донецка. Всего от обстрела повреждения получили 4 жилых дома и 1 объект гражданской инфраструктуры. Обстрелы гражданской инфраструктуры ДНР влились применением артиллерии. Под прицел попал частный сектор и учебное заведение. Значительные разрушения зафиксированы в посёлке Победы. Это подарки от Украины. Здесь у меня во дворе. Ещё не насмотрела даже в квартире. Меня ноги туда не несут, в дом. Вот посмотрите, что творится. Зачем? Для чего было стрелять по посёлку? Объясните, зачем? Мы и так боимся. Всё это месть ВСУ за неудачи на фронте. На южнодонецком направлении наши бойцы нанесли огневое поражение живой силе и технике противника в районах Новомихайловки, В районах Новомихайловки, Углидара и Урожайного. Оперативнотактической и армейской авиации нанесены удары по местам скопления живой силы противника в районах Новомихайловки, Константиновки, Новоукраинки и Старомайорского. Потери противника составили до 75 военнослужащих и 2 автомобиля. На Донецком направлении подразделения южной группировки войск улучшили положение по переднему краю и освободили населённый пункт Артёмовская. Виталий Старущенко, Вести, Донецкая Народная Республика. И сегодня в зоне спецоперации наградили наших военных, которые нейтрализовали немецкий танк Леопард на Купинском направлении. Бойцам с позывными Питер и Якут вручили медали за отвагу, а также сертификат на выплату 700 тысяч рублей. Выстрел. Немецкую бронетехнику расчет противотанкового комплекса выслеживал две недели. С первого выстрела машину удалось обездвижить, со второго уничтожить полностью. Сегодня объявлена дата объединенной большой прессконференции прямой линии с Владимиром Путиным. Итоги года президент подведет 14 декабря. Как подчеркнул пресссекретарь главы государства Дмитрий Песков, Данный формат общения не будет иметь ограничений по времени. Традиционно это продолжительное и содержательное мероприятие особого характера. В специально созданной студии вместе с президентом будут находиться российские, федеральные и региональные журналисты, а также аккредитованные в Москве представители иностранных СМИ. И уже в эту пятницу, 1 декабря, начнется сбор вопросов в главе государства. Их можно будет отправить по смс, оставить на сайте или задать по телефону горячей линии. Обращение впервые с этого года принимать будет и Общероссийский Народный фронт. У нас стоит задача не потерять ни один вопрос, и будем продолжать работать до последнего вопроса. Пока мы не поймем, что все вопросы, которые потенциально могут быть решены, они будут решены. Поэтому дальше просто это уже наша вахта. Ну а сегодня Владимир Путин встретился с главой Росфинмониторинга. Юрий Чеханчин доложил президенту, что его ведомство совместно с Центробанком за год предотвратили вывод в теневой сектор почти 320 миллиардов рублей. При этом Федеральная служба по финансовому мониторингу фиксирует двукратный рост подозрительных операций с криптовалютой. Не меньшей проблемой остаются также псевдоброкеры и мошеннические пирамиды, которые действуют в интернете. В первую очередь удалось пресечь 14 финансовых пирамид. Возбуждено в отношении организаторов и участников этих сделок. 380 уголовных дел. Наложен арест на 2 миллиарда. И еще один механизм хорошо стал работать, как и в прошлый раз он докладывал о том, что были попытки увлечения судов. И через суды взыскивание неправомерно. Мы дали им эффективные документы, и сегодня отработаны методологии и с суда. В этом году пустил в теневый оборот 94 млрд грн.