 Мне кажется, вы весь крайний север можете обогреть. Честная ваша семья. Марина Мстиславна. Это такая потрясающая песня. Каждый раз, когда я её слышу, у меня чтото такое в душе происходит. Невероятное, но Александра Николаевна сказала все главные слова. И про синюю птицу, и она, в общем, как сущность, как душа этой песни. А спета она была, так пронзительно, мне кажется, так чисто, так мощно и так нежно. Это просто замечательно. Спасибо огромное. Спасибо. Огромное спасибо. Спасибо тебе дель нас. И Александра Николаевна, я вас провожаю к нашим народным артистам с жюри. Я могу только в гости по этим жюри. Ну, конечно. Потому что самое трудное, самое очень трудное. Начало легким никогда не бывает. Вот они все были в этом. и они сделали то, что сейчас у вас происходит. Папа, я могу просто к ним прийти. Вот сейчас в гости. Вас уже ждут, смотрите, Колева машина. Ждём, очень. А я напоминаю, но думаю, что это просто догадаться, что номер Дель нас в этом сезоне Синей птицы один, ты первая. Отправляйте на номер 9392 единичку, если вы хотите в финале снова услышать этот божественный голос. Спасибо. Спасибо. Я беру баян, выношу на улицу табуретку и играю. Папа занимается какимито домашними делами, мама занимается собакой, а я играю. Это мой самыйсамый первый баян. Мы его купили, как только я начал заниматься музыкой. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Когда выходит баянист и начинает играть народную мелодию, вы непроизвольно начинаете либо топать ногой в такт, либо хлопать. Какието вот струны души он касается, баян. От музыки я далек оченьочень. Я конструктор, сварщик, водитель. И мне нравится любое исполнение, когда играет Елисей. Никаких претензий, потому что с моей точки зрения он играет прекрасно. Так как мои мама и папа познакомились в Киргизии, очень долго жили там, и моя бабушка сейчас там живёт, мы привезли сюда частичку Киргизии. У нас традиция в семье готовить манты. Женщина может делать прекрасное тесто, может прекрасно лепить, а вот фарш должны делать только мужчины. У бабушки в Киргизии есть баян моего прадеда. Бабушка его хранит у себя, он мне очень дорог. звук видишь какой хороший вот это папин баян старый которому уже 90 лет папа в клубе играл на свадьбы ходил ему давали продукты и поэтому семья у нас всегда было при курице я всегда елисею говорила елисей дедушка был самоучкой отбирал ноты а тебе бог дал ты ноты выучишь Ты должен чувствовать, что ты играешь. Человек, тот, кто занимается музыкой и играет, он долго не стареет. Музыка, она даёт силы, она даёт здоровье. Молодец, молодчинка, молодчинка, мой молодой. Бабушка звонит из Киргизии, каждое выступление она оценивает. Я чувствую большую ответственность перед своими родными и близкими. я хочу оправдать тот вклад эмоциональный материальный которые они вложили в меня а Субтитры сделал 