 А реклама помогла передаче. Здорово. Здоровото здорово, только две недели назад мы запустили новую упаковку. Кофе Аркадия, я уже говорил. Ну вообще это очень большие деньги. Переход на новый формат очень большой. Ну а тут вот такое получилось. Здравствуйте. Здравствуйте. Вы к кому? К Аркадину. Он в этом корпусе. Пожалуйста. Проходите. Так. Интересно, как он здесь оказался, почему его скорая отвезла в эту больницу? Я не знаю, вы сами у него и спросите. А вы знаете, какая палатато? Семнадцатая. Может, нам позвать когото? Не надо. Вот. Проходите. Лёха Не понял. Лёха, накинь чтонибудь. Тут дама. Вам кого? Вообщето мы ищем Алексея Аркадина. Он сказал, что он в семнадцатой. А вы кто? А какая разница? Он звонил мне сегодня, просил, чтобы я приехал, я к нему попал. Звонил мне сегодня, просил, чтобы я приехал. Я его сотрудник. Его выписали сегодня. Как это? Когда? Два часа назад его забрали. А кто его забрал? А я знаю. Ну по крайней мере, он жив. Мне нужна Пехтырева Ольга. Я вас слушаю. Здравствуйте, майор Виногуров, Заневская РУВД. Ольга, мне нужно с вами поговорить насчёт вашего участия в передаче Институт развода. Мне Петя говорил, да, я знаю. Но мне нечего вам сказать, всё, что там происходило, всё есть на экране. Ничего другого я не знаю. Мы можем встретиться както? Нет. Почему? Потому что я вам сказала, мне нечего вам рассказать. Давайте я буду решать. Что вы будете решать? Я вам говорю, мне нечего вам рассказать, я не буду встречаться. А вы понимаете, что я имею право отправить наряд? Не надо меня пугать. Меня уже пугали. Понятно? Вы имеете право! Я тоже имею права позвонить в УСБ и сказать, что вы мне угрожаете! Я прекрасно понимаю, на кого вы работаете. Если вы посмеете хоть пальцем, хоть пальцем шевельнуть в моём направлении, я вас всех посажу! Вы поняли меня?! Да я... Ну что? Помоему, горячо. Надо брать. А что вас удивляет? Он пошел на поправку, мы сделали все, что могли. Ему больше не нужен стационар. Вчера оформили все документы, сегодня за ним приехали. Все, ничего сверхъестественного. Мне он не говорил, что его выписывают. А кто за ним приехал? Не знаю, приехали на такси, он сел в машину и уехал. То есть вы этих людей не видели? Нет. А зачем? Строго говоря, он и сам мог уехать без всякого сопровождения. А почему вы решили, что за ним приехали? Потому что пациент так сказал. Конечно, он мог меня обмануть, но зачем ему это было нужно, я не понимаю. Как он к вам попал? В смысле? На скорой привезли. Ну, а вы всех пациентов со скорой принимаете? Нет, только тех, кто оплачивает наше лечение или у кого есть наш полис страховой. А он к кому относится? У него был полис. Угу. А когда он оформлен? Можно узнать? Можно. Неделю назад. Я запомнил, потому что мне это показалось странным. Человек оформляет полис, включая травматическую медицину, а через неделю получает травму. А он точно сам его оформлял? Этого я сказать не могу. Полис оформлен на его имя. Она точно на работе? Я разговаривал с секретаршей. А ты ее не спугнул? А машина у нее какая, ты не знаешь? Нет таких интимных подробностей она мне не сообщала. Да, арматуру мы отгрузили четвёртого. Нет, там было пять тонн. Вот у меня документы. Сердюков подтвердил получение. Да. Здравствуйте. Майор Винокуров? Капитан УСБ Филимонов. Есть минутка? Вообщето нет. Вы знаете, у меня на вас заявление. Разговаривать будем? Мы вообщето здесь по делу. Можно это отложить? Отложить? Можно. И даже нужно. Ваше дело. Вы ведь тут в поисках Пехтеревой Ольги Григорьевны? Пехтерева Ольга Григорьевна подозревается в организации убийства. Да. И у вас есть улики? У нас есть оперативная информация. Замечательно. Вот об этом вы мне расскажете поподробнее. С какого перепуга? В моем кабинете. Проследуйте за мной Это что, журналисты что ли? Похоже на то Как они пронюхали? Я кажется знаю Так а где Аркадин? Какой Аркадин? Так вы же за Аркадином приехали Тебе ничего не приснилось? Маша, скажите правду, что Аркадин лежал в этой больнице? Связан ли ваш визит сюда с ранением Аркадина? Связан ли это с профессиональной деятельностью Аркадина? Скажите, а кто покушался на Аркадина? Вернется ли Аркадин в школу? Стоп, стоп, стоп, внимание! Я хочу официально повторить свое заявление. Алексей Аркадин пропал. Я обращаюсь ко всем, кто видел его в последние несколько часов. Просьба незамедлительно об этом сообщить. Речь идет о жизни Алексея. Мы не знаем, кто стоит за нападением на него, кто стоит за его похищением, но он в опасности. А вы хотя бы подозреваете когонибудь? Я все сказал. Оставьте в покое врача, они ничего не знают. Можно объяснить? То есть мы имеем обвинения сразу по нескольким преступлениям. Превышение должностных полномочий, получение взятки и неоднократные угрозы в адрес Пехтеревой Ольги Григорьевны. Короче говоря, использование служебных полномочий в корыстных целях. У вас улики? Или тоже оперативная информация? Да нет. У меня пока только заявление. И этот наш разговор, он предупредительный. А, понятно. Да, но проблема в том, что я вот этому заявлению верю. А вера в нашем деле, майор, что? Самое главное. Уликито они всегда найдутся, да? Хорошо. Когда найдутся. Сядь! Слушай, капитан, ты вообще представляешь, что такое превышение служебных полномочий? Послушай меня! Я спокойно. Это то, что в данный момент сейчас происходит. Если ты думаешь, что у СБшники не садятся, то ты глубоко и трагически заблуждаешься. Я наш разговорчик записал, На всякий случай. Всего хорошего. Ну? Что ну? Пришлось замочить, гады. Правильно. Расчленись не хочешь? Органы там тудасюда. Там из органовто один желудок. И Аркадий рассказал мне это в тот самый момент, когда я держал микрофон. Я не выдержал прямо в прямом эфире. Я упал со стула. Ах, как же вы вообще! Прошу заметить, кто это.