 Увидела половину туловища Кати, от поясницы до ног. Второй части не было. Рядом лежал Юра, не с лицом, одетый на шлакоблок, без обеих ног. Руки вырваны до самой шеи вместе с плечами. Еще сокращался, дошел. Потом нас отвезли в больницу в разное отделение. детей на операцию, на стены в детскую хирургию, мне в реанимацию. Я там 10 лет проработала и попала туда. Ну, тогда мне приехала скорая подруга забирать мою. Ну, тогда в тот момент была одна мысль. Хоть бы это все не чувствовать, быстрее бы меня ввели в бессознательное состояние, чтобы я не испытывала эту... в ужасную боль утраты семьи. Очнулась я уже без руки ночью поздно. Мне хотелось выброситься с этого окна, с седьмого этажа. Там большие такие витражные окна. Тоже моя одноклассница будила меня после операции. Мы вместе в медучилище учились. Ну, я как только пришла в себя, я сразу осознала, что семья в морге. начала кричать, отвезите меня к младшим детям. В тот момент, каждая минута оказалась как вечность. Это была самая страшная пытка в жизни, которая может быть. С Захаром и Миланой все в порядке было? Захар получил инвалидность. Он заикался у меня два года Он долгое время не открывал глаза Потому что меня не сразу к нему смогли привезти после операции Я была вся побитая, здесь было все сломано, здесь отрезали И открыл он только когда меня уже на каталке туда подняли к нему С ним моя мама была С Милана в две недели тоже доставали железные осколки Он почти весь год разговаривал с отцом Вот как мы сейчас с вами Он звонил Рассказывал папа как день прошел И почти все время плакал Каждый раз когда пролетал самолет Говорил там папа мой Почему он нас оставил Когда был такой момент Что такая же машина как эта наша Заехала в Донецкий двор Я уже в Донецке находилась Меня батальон Ангела перевозили Они бронежилетами нас накрывали И вывезли в Донецк. Мы все время, когда ехали из Горловки в Донецк, он постоянно, папа, лети, папа, не отставай. Он постоянно прыгал, рукой пытался схватить, как будто бы там папа рядом. Все это было очень ужасно. Чувствовать и видеть, что ты не можешь своему ребенку помочь никак. И себе не можешь в тот момент помочь. Потому что тогда оказалось, что меня поместили живьем в ад. Просыпаться каждый день Я, вопервых, почти не спала Все болело очень Температура высокая была Вовторых, не понимала, как проснуться Увидеть солнце А твой ребенок уже никогда не увидит И он в земле там сейчас сырой Поэтому Практически не спала А у окна стояла Вся была там с семьей На тот момент мама на себя тот самый большой удар взяла, потому что я ничего не хотела, не хотела жить. Не могла ни детей в руки взять, то что сломано было справа, слева отрезано было, всё. Постоянно была очень сильно голова болела, ухо было порвано перепонкой, я не слышала одним ухом. По сравнению с душевной болью, которую я тогда испытывала, физическое было практически ничем. со свертой семьи, потому что Юра дышала, очень любила, ни минуты жизни себе без него не представляла. Катя у меня вообще была готова обнять весь мир. Это ребёнок был от Бога. Она у меня садико танцами занималась. Мы ходили на артподиум. Она была у меня образцовой ученицей. В воскресную школу ходила. Ее отпевал батюшка, у которого она занималась. Давайте послушаем директора школы, что он говорит о Кате и о Юре. Катя навечно осталась пятиклассницей. Передо мной ее кетрадочка по литературе. Вот, например, ее маленькое сочинение, но сколько мудрости в нем. В жизни нужно быть милосердным. Нужно быть милосердным к зверям, растениям, друзьям и людям. А самое главное к маме. Ведь мама самое родное в нашей жизни. Вместе с Катюшей Погиб наш бывший ученик, ее отчим Юра Тунф. Аня, как оставаться милосердным после пережитого? Я не знаю. Наверное, так нас воспитали наши бабушки, дедушки, которые пережили страшную войну. Моя бабушка пережила в 12 лет Курскую дугу. Немцы стояли на постоях в их деревне, издевались, ее вели на расстрел, приняли ее за еврейку. В последний момент учительница выбежала с документами. Но вот както нам милосердие привили наше старшее поколение. Потому что мы этнически русские, мы очень сильный народ, и поэтому быть не милосердными, это ниже нас. Я всегда считала, что что ты излучаешь, ты получаешь назад. Поэтому то, чем мы заполняем свою душу изнутри, то нам о вас дается. Поэтому я никогда детям не прививала. Мы вообще на эту тему дома никогда не говорим. Но даже если бы говорили, я бы никогда им не прививала жажду мести какойто. Мы выше этого. Горловка до сих пор под обстрелами. Там до сих пор убивают русских людей. Давайте послушаем, что говорят эти люди. Мелые каждодневные, постоянные разрушения. Началось это еще все давно. Началось это первое не мы. Сначала боялись, а теперь уже вроде как и не понимаешь, что какаято жизнь другая может быть. Дети растут, они не видят ничего. Они не могут жить полноценной жизнью. Страшно засыпать, страшно просыпаться. То есть ты не понимаешь, когда твоя жизнь закончится. Получается так? У нас в студии Татьяна Васильевна Головина, мама Анна. Здравствуйте, Татьяна Васильевна. Здравствуйте. Как вы узнали о том, что произошло? Обстрелы постоянные были, мы на них уже внимания даже не обращали. В полчетного вечера сын позвонил, говорит, мама, ты как стоишь, лучше сядь. Катю нашли полтела, Аня без руки. Я как закричала, там, наверное, на весь посёлок было слышно. Сразу же в чём были, такси вызвали в больницу. И сколько ехала, столько и кричала, дайте мне автомат, я буду их стрелять. Пока я жива, я буду их стрелять. И почему не я? Почему не в меня? Почему в этого ребёнка? Почему в их доме? Трое детей. Они же видели, куда они стреляли. Я не знаю. Это не звери, это одни люди. Я их людьми не могу считать, кто это сделал. Ну что, приехали мы в больницу. Захарчика забрали зашивать. Пошла в морг, посмотрела на её мужа, на своего зятя обоглядный.