 И тут же он дает общий прогноз по развитию кредитных организаций. Центральный банк принял антиинфляционные меры, которые повышение ставки и ограничение кодетования, в том числе потребительского. Мы понимаем, что это временные меры. И мы рассчитываем на то, что как только экономика выйдет на целевые цифры по инфляции, Центральный банк скредитирует свою политику и сделает ее кредитной политику менее жесткой, а может быть и лучше, даже более мягкой. Мы тоже здесь должны быть очень аккуратны. С этой мягкостью наши недоброжелатели, видимо, не рассчитывали на то, что банковский сектор России будет проходить таким образом все сложности, которые создаются извне. Не учли, казалось бы, элементарную вещь, что банк это не просто кубышка, где деньги лежат, а это часть экономики, и банковская сфера отражает составление экономики в целом. Экономика оказалась устойчивой, поэтому мы видим экономический рост. Перемены, происходящие в банковском секторе, Андрей Костин называет колоссальными. В ТБ готовят сейчас новую стратегию развития. Параллельно эксперты банка составляют перспективный план для судостроительной отрасли. Он будет включать модернизацию существующих верфей, строительство новых, дополнительные программы подготовки кадров. Время, когда ОСК качественно изменится, глава ВТБ сегодня обозначил президенту сам. 57 лет. Салим Азарев, Алексей Сосырин, Сергей Ищенко, Александр Бурушков, Ирина Харламова и Юлия Щедрова. Весть. Российские средства ПВО сбили над акваторией Азовского моря две украинские зенитные ракеты С200. Их переделали для поражения наземных целей. В зоне спецоперации также уничтожен 21 вражеский беспилотник. Наибольшие потери киевский режим несет на КрасноЛиманском направлении. За сутки 280 боевиков убитыми и ранеными. На участке фронта СватовоКременная ВСУ лишились танка Т64. Его подбил оператор российского дрона точным сбросом гранаты в открытый люк. На Донецком направлении наши военнослужащие нанесли удары по живой силе и технике двух механизированных бригад. Возле Красного поражен пункт управления ВСУ. Бои идут у Андреевки, южнее Артемовска и вдоль железной дороги. В сети появились кадры, на которых наши десантники захватывают украинский опорный пункт. По итогам боя четверо боевиков были взяты в плен. Это видео снято под Клещеевкой. Наши бойцы под огнем противника вытаскивают раненых украинских солдат, которых свои бросили погибать на поле боя. А это съемки прилета Ланцета по цели в Херсонской области. Один ударный беспилотник уничтожил украинскую гаубицу с расчетом и грузовиком. С левой берега Днепра, где наши артиллеристы сдерживают попытки украинских диверсантов форсировать реку, репортаж военкора Вестей Леонида Муравьёва. У всех начинается зарядки завтрака, у меня чистки орудия. Смесь керосина и оружейного масла. Чем чище ствол, тем быстрее заряжание и точнее стрельба. Эту процедуру командир гаубицы с позывным Видаль проводит каждое утро. В короткие перерывы между ночной и дневной работой. У каждого орудия есть своё имя. Это орудие Красная шапочка. И вот эта девчонка периодически преподносит сюрпризы. Они с красной шапочкой почти ровесники. Гаубица выпущена в середине 70х. Но бьёт точно, и противник не раз пытался её уничтожить. Вот и сейчас Видаль не успевает навести утренний марафет. Над головой свист. Это Градина. Возможно пристрел, что надо уйти в укрытие. Мог их подкорректировать, накрыть нас. Быстрым шагом уходим в сторону блиндажей. Под тройным накатом бревен пережидаем опасность. Видаль оказался прав. Через несколько минут по левому берегу Днепра прилетает уже полный пакет градов. Враг пытается всетаки огрызаться по нам, но мы все равно его задавим. В блиндаже Видаля ждет черный кот. Как говорит артиллерист, он приносит удачу. Вот и сейчас украинские снаряды прошли мимо. Враг, не считаясь с потерями, пытается лезть на левый берег. Поэтому работы для артиллерии у нас очень много. Целей очень много. Мы их оперативно все уничтожаем. По артиллерии. У противника сейчас нет преимущества в артиллерии. Абсолютно. То есть мы их просто задавили. Ведаль, приготовиться к работе. Поступает команда из штаба батареи бригады Конвой. Появились цели. Град бил неспроста. Под покровом утреннего тумана несколько лодок с десантом ВСУ начали движение. За несколько минут расчёт гаубицы приводит орудие в боевую готовность. Принял цель М163. По готовности один огонь. С маниакальным упорством десант ВСУ пытается высадиться в одном и том же месте. Таким целям наши артиллеристы даже свои обозначения придумали. Будем бить по переправе. Быстрее! ВЫСТРЕЛ