 Титик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. ЭльМуцин. Инновации от кашля в 21 веке. Кем бы ты ни был, комиком, рабочим, инженером, волшебником, достигателем или достигшим покой, бизнесменом, выбирающим свой путь или повелителем мира, для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел, или хочет ничего не хотеть. Для любого тебя, для любых твоих я, есть банк, в который можно ходить, не ходя. Банк для настоящего. Есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Нет. Уже никак, Артем. Это же мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Бесплатное навсегда стало еще выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц и бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфа выгодно. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры. Собота о себе и о семье. А ещё кубиклюбика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет? С новогодним кредитом от Почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в Почтобанк. С поля боя в кресло чиновника Пиночета из 9й роты назначили министром культуры. Такими заголовками журналисты встретили новость о том, что известный актёр Сослан Фидаров занял пост министра культуры Республики Северная Осетия, Алане. Все будет хорошо. Осетия с вами, Осетия с вами. Мог ли он предположить, что когданибудь станет министром культуры в своей родной республике? Какую позицию он занимает в отношении артистов, покинувших страну с началом спецоперации? И какая теперь его главная мечта? Это Жизнь и судьба со Слана Федарова. Доброе утро, Саслан. Я очень рад вам. Спасибо тебе большое за приглашение, что я сегодня рядом с тобой. Спасибо огромное. Спасибо. Спасибо. Спасибо. С нашей последней встречи столько всего в вашей жизни поменялось. И Сослан Татразович к вам обращается. Но это очень высокий ответственный пост вы заняли. Министр культуры Республики Северная Осетия Ланя. Как вы получили это предложение? Я в прошлый раз, когда здесь был, я очень активно был и занимался СВО. Мы это все прекрасно помним, но наш глава республики Сергей Иванович Миняйло решил сегодня, чтобы я вышел из этой зоны и занял пока пост министра культуры. И все, что в моих силах, я постараюсь сделать и не подвести нашего командующего. Быть министром культуры это совсем другой фронт, и даже воин может испугаться. Вы не испугались этой ответственности? Я очень испугался, честно, положа руку на сердце, я очень сильно испугался. Но после разговора опять же с Сергеем Ивановичем, который меня переубедил, что он всегда рядом, и я поверил ему. Почему? Потому что Сергей Иванович с первых дней создал два батальона, это батальон Алана и Шторма Сетти, и за каждым переживает как за своих сыновей, и поэтому я ему поверил. И со мной он обращается так же, как со своим сыном. Кстати, у него сын тоже на передовой. Один из его сыновей. Если бы он меня не переубедил, я бы, наверное, не пошел бы ни за что туда. Потому что я испугался, честно. Это счастье быть министром культуры в республике с такой богатейшей культурой. Даже вот здесь осетинские пироги. Мои любимые, спасибо большое за это угощение. Спасибо вам, Анастасия. Анастасия, слад. Давай, отведай, попробуй. С радостью. Давай. Приятного аппетита. Господи, как вкусно. А вы не завидуйте, я вас тоже угощу. Обязательно. Приятного аппетита. Я тоже не с пустыми руками. Собственно, это тоже часть культуры осетинской. Это кувшин. Единственное, здесь написано вот такая надпись для вас. спасибо спасибо большое это это останется вот прямо надолго со мной и прямо в моём сердце спасибо за такой подарок кстати говоря вот про даже по осетинский прогриб ведь мы не знаем какая какие красивые смыслы в это блюдо заложены а это тоже часть той самой осетинская культура про которую я говорил их же кладут иногда несколькими слоями и каждое слое означает мироздания. Каждый пирог. У нас кладут кладется на стол 3 пирога. И даже когда их режеш их нельзя крутить. Надо вот подстраиваться так, чтобы ну даже если тебе неудобно тоже. Ну много то как бы от нюансов и традиций, которые мы соблюдаем. Всегда. В каждом куске пироге даже у нас есть смысл поэтому это да это не просто еда это эта традиция наша поэтому мы когда едим пироги мы сперва молимся както как их просто так нельзя есть так как ребята из пятнашки как все ваши братья сестры там с передовой они отнеслись к этому вашему назначению они я долго с командиром разговаривал сахарой мне немножко было неловко от парней почему потому что я сегодня ушел в теплоту какуюто парня сегодня на передовой и мне было неловко немножко честно сказать но я всячески Рядом, я всячески поддерживаю наших ребят. И каждый день мы созваниваемся по нескольку раз. Поэтому я их не оставляю и также буду продолжать по возможности навещать своих парней. И если надо будет, я же говорю, что будет острая необходимость, я также никуда я не делся, никуда не спрятался, я также возьму оружие и пойду воевать за свою страну. Потому что где моя страна, там и я, в любом случае. Супруга Сослан как? Как она это приняла? Ну радуется, что наконецто я дома, но все равно она меня сейчас не видит, потому что я всегда на работе. Я всегда на работе. Первые недели, дни иногда дольше уходят на то, что, ну, то, что называется, принять дела, посмотреть вообще, как этот мир устроен, мир власти. Это же такая околотполитическая, все равно политическая должность. Это сложный мир. Иногда на фронте все значительно проще, кстати говоря, Саслан, там, в отношениях между людьми, чем в высоких коридорах и кабинетах. Как вы себя в них чувствуете сейчас? Вот в зоне СВО, да, все вот, даже с утра, когда встаешь, все настолько родны. Да, я даже знаю, сколько каждый кладет себе в чашку чая. Вот настолько все родное. Конечно же, этот мир для меня новый. Но, опять же, спасибо нашим старшим, которые сегодня мне помогают очень сильно. И я думаю, что у нас всё пойдёт так, как должно пойти. Всё у нас будет хорошо, Борис. Сосан, а это традиционная осетинская одежда, в которую вы сегодня пришли. И это герпосетти здесь, да? Три слезы Бога, да. Здесь изображён барс. А, это барс, да? Это барс. Но на нашем гербе... А, всё всё увидел. Изображён барс. но он в виде изображен, как бы мы. Но это остинская национальная одежда, которую шьют в Осетии. Я всегда хочу много раз говорить о том, что я всегда вас жду в Осетии. Осетия любит вас, и поэтому приезжайте в нашу любимую Осетию. Мы вас любим очень, приезжайте к нам. Я обязательно приеду к своим друзьям, которых очень полюбил. я сейчас свести систем что пришел в осетию я понял для себя что в осетии есть один уникальный шитья тор которые я вот сейчас познакомился с ним это конный театр нарты он единственный в россии такого второго нет где все спектакли ставится верхом на лошадях даже шекспир