 Где ваши вот эти стулья? Нет, нет, нет. Сейчас опять себе чтонибудь отрежешь или укоротишь. Вот. Вот так подрезают людям крылья. Ой, щас. Всетаки зря ты мне тогда ничего не сказала. Все могло быть совсем подругому. Как сейчас. Ты и я, Машка. Ну, знаешь, у истории нет сослагательного наклонения. Закон бытия. Что есть, то есть. И ничего изменить нельзя. Все всегда можно изменить. И это тоже закон бытия. Ладно, поеду. Уже уходишь? Угу. Поздно. Тебе спать пора. Спасибо вам большое за вовремя оказанную экстренную медицинскую помощь И за угощение, спасибо Пока Я тебя провожу, пап Угу СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Мама, ты плачешь? Нет. Как нет? Я же вижу! Болит. А сильно болит? Сильно. К врачу пойдешь? Пойду. Ох ты, милая! Бедная! Да иди. Маш, иди спи. А ты плакать не будешь? Не буду. Слышь. Ложись. Спокойно! Уходишь уже? Спи! Поздно будешь? Не знаю! Позвоню тебе! Спи! Я тебя люблю! Всё сделаю, лишь бы вы рады счастливы были. Вы кто? Служу её императорскому величеству. Глазки засияли. Уж не оля причина. Сердце моё не трожь. Зубов такую власть сел над императрицей, ничего без него не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда на вас. Кату, ты меня любишь? Что с тобой грешит? Не хочу никуда ехать, хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу. Дотянулись до звёзд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука, все вместе! Нука, все вместе! Калаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера. Лучше под хорошим ухом Айти Магашина! В пятницу в 21.30 на канале Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра Никчемный, слабовольный отец Ты идеально подходишь на роль злой мачехи Яйца стальные, характер скверный Чего? Раскамерный, наглый тихо