 Именно вы. Майя Первосветова больше всего на свете любит природу. И мы тоже любим природу. Поэтому наши окна производятся по экологичной технологии Коэкс. Окна мелкие. Гордость вашего дома. Синяя птица. Истории взлёта. Елисей Мысин. Я буду как корреспондент у тебя брать интервью. Так этому привыкай, потому что ты будешь знаменитый артист. Международный конкурс пианистов имени Шопена. Первое бремя и приз зрительских симпатий. Виктория Листунова. Я уверен, что в вашем лице мы получим настоящую олимпийскую чемпионку и будем за вас переживать и болеть. Браво. Спасибо. Олимпийская чемпионка. Чемпионка Европы Вита Корниенко Твои глаза, твои слезы. Я поддержался. Жюри вроде бы не плачет и не радает. Мы не плачем, но очень хотелось. Больше ста ролей в кино и сериалах. Две номинации на премию Золотой орел. Пойду надену платье и корону. корону. Иван Бессонов. Семья такая необычная. Все связаны с музыкой. Первый российский победитель классического Евровидения. Тебя спросили, а где бы ты хотел оказаться через 50 лет, и ты сказал членом жюри. Членом жюри Синей птицы. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня. 18.00 Не могу остановиться! Не могу остановиться! Не могу остановиться! Мало не закажется на Чёрная пятница! Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. В ленте держим низкие цены. Подгузники, трусики, хаггис 1279 рублей за упаковку. Лента! А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта Банк. Почему вы купили доширак Квесте? Так он на 15% больше, чем обычная лапша. И ещё в нём в 10 раз больше овощей. Доширак Квесте. Выбор очевиден. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. Вашан. Ударные цены. Фарш. Два по цене одного. 106.90. Чего бы ты ни хотел. Исполнить мечту. Изменить мир. Или познать себя. На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. ПСБ Панк для настоящего. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СберСпасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Перис Праймом выгоднее. КОНЕЦ Кальций.