 Ражена полностью. Разорвала на части. 28 мая 2015го Горловка похоронила Катю и Юрия Тув. Проводить их в последний путь пришли более двух тысяч человек. Скажите всему миру, они же убивают нас. Сколько можно они начинают? Дочери Анны Кате было всего 11. Девочка мечтала стать моделью и только что окончила пятый класс Из школьных журналов ее имя переместилось в список погибших детей Донбасса На аллее ангелов в Донецке Сама Анна в той трагедии получила множественные переломы и лишилась руки Несколько месяцев она провела в больнице Убитая горем, изувеченная женщина и представить себе не могла, как будет жить дальше Тяжело было смириться с тем, что семьи уже нет в живых Это самое тяжелое было с этими чувствами продолжать жить Допустим, накануне 1 сентября что нужно в форму погладить, сделать прическу, а потом вспоминаешь что уже некому Это было Как медленная казнь Как сложилась судьба Анны дальше? Чему она теперь посвятила свою жизнь? И кто еще выжил в той трагедии? У нас в студии Анна Туф Здравствуйте, Анна Здравствуйте Примите наше соболезнование Сколько бы лет не прошло, это невозможно забыть Что с вами произошло? Расскажите. Мы в 8 утра отвозили Захара, только в садик отдали, в школу, а в 9 уже бежали забирать, потому что снаряды падали. Забирали детей трясущихся, зеленых, перепуганных, сроков. У Кати был в портфеле инструкция, как себя вести при артобстреле. Без бейджа, без группы о крови не пускали в школу. Вот. Родила я под обстрелом в Милану. Через час ушла домой, потому что дети дома раскидывали сено. Пока были дома, начали бомбить наш район. Я встала с родильного кресла и села в машину, и муж меня забрал. Мы приехали домой. На учет по беременности тоже уже со схватками пришли становиться, потому что у нас бомбят в первую очередь больницы, детские поликлиники. 12го я ее родила, 21го Кати день рождения Мы 11 лет праздновали Все детишки пришли из Короленко, с нашего деревни А к вечеру уже летели трассирующие пули Это было минское соглашение, школьное перемирие заключено Дети очень сильно напугались, потому что падало рядом И у меня случился такой нервный срыв, что мы собирались уехать Катя у меня была моделью Она репетировала номер к Дню защиты детей. И вот она должна была 1 июня выступить, и мы хотели уезжать куданибудь. И 26 мая она пришла со школы, белый ясный день. Вообще погода прекрасная. Она пришла счастливая, с отличием закончила. Муж с утра в прекрасном настроении. Приготовил праздничный обед, сам поехал, все приготовил. И мы во дворе находились, поливали огород. У нас маленький Захар бегал по двору. В Милане я в доме спала 2 недели. И вот както мы сидели, разговаривали, и услышали такой дребезжающий звук, и мы увидели, что пролетает беспилотник. И потом вот буквально через несколько минут начали слышать хлопки и падение прямо рядом с нами. По улице. Начали в ужасе в дом забегать. И муж забрал детей в дом. А я осталась во дворе заносить клетки с цыплятами, мы инкубацией занимались. Я услышала уже, как почувствовала, наверное, что мина летит в нас. Я начала бежать, и уже когда к дому подбегала, она уже мне в затылок свистела. У нас большая такая чугунная дверь. Я забежала на порог, ее захлопнула и встретилась с мужем взглядом. Он в зале стоял, делал громче телевизор, чтобы дети не боялись. увидела на в коридоре катя анна на корточках сидела я всегда их учила если обстрел чтобы они под несущую стену садились день нет окон чтобы не посекло это доли секунда вы мы не успела не сесть не упасть я едиц ему сказала это все и он в один момент вот както разогнался прыгнул на меня прямо и у меня под рукой успел открыть эту дверь большую чугун у в этот момент снаряд упал прямо в нас, где мы стояли, в двух метрах. Я потеряла сознание. Я поняла, что у меня его вес самого телом выбросило на улицу взрывной волной. И я очнулась от сдавленного крика Захара. Я понимала ну я медик, десять лет и в хирургии работаю. Поняла, что он задыхается под домом, под завалом. И я знала, что все остальные в доме. Я сильно кричала. Катя с Юрой звала. Я понимала, что на мне чтото очень тяжелое лежит, голова была засыпанная, я под завалом, понимала, что лежу, ноги только свободные у меня были. Я дергалась, дергалась, ничего не могла сделать, сильно большой вес на мне чегото был. И я отключилась, я не знала, сколько я так пролежала. Я очнулась от того, что мне становится легче дышать, что с меня этот тяжелый предмет ктото снимает. И услышала плач соседа. Он, Аня, Анечка. Это мой одноклассник. И я поняла, что он поднимает с меня дверь. И он начал только поднимать. И я как червяк начала дергаться и вылазить под этой дверью, не открывая глаз, не лицо. Я на ощупь побежала в дом, а он побежал тоже вызывать скорую, потому что у него двое маленьких детей в подвале сидели. Мы через стенку жили. Я на ощупь, на крик Захара, его начала откапывать, искать. На него упала комната, я его завалила шкафом, он находился между камином. Его шкаф, получается, упал на камин, и он очутился под этим терриконом этих камней. Я не знаю, откуда у меня взялись силы эти шлакоблоки большие разбросать. Я успела схватить, и мы с ним упали вот так вот за холодильник. И в этот момент второй снаряд упал на дом, прямо в кухню. Только в тот момент я почувствовала, что Захар очень сильно кричит и кудато показывает. Я увидела, что у меня рука волочится по земле. Я повернулась, увидела, что рука только на сухожилиях у меня. Но первый момент был, она мне мешала. Я пыталась спасти остальных, понимала, что они задыхаются под домом. Я завязала Захара колготками закрутку себе и хотела ее отрезать. Кухонные ножницы были. Висели, потом не стало. Я ее както заправила, потому что не хотела время терять. Я начала пытаться раскапывать Юру с Катей в коридоре. Я знала, что они там. И почувствовала, что начинаю сознание терять. Потому что во время родов кровь потеряла. И так и стекла кровь. Не знаю, сколько лежало. В тот момент у меня была мысль вылазить из дома, захаром у нас во дворе был наборной подвал я хотела его туда и уже я начала пробираться пытаться кричать и услышала милана очень сильно кричала в спальне ничего не видно было все в порохе манна ушиб ее нашли я не понимала как и одной рукой взять то что она головы очень не держала я только две недели было я его вот так вот ее за пеленку взяла, вот так сцепила на пол. Сахар все это время, он не впивался в ноги, очень сильно трясся, он был разорванный весь. У него было вот так вот плечо до костей разорвано, спина. У него лицо все было сожжено, как ежик он был, вот икан, шрапнелью. Глаза были вот яркоалого, вот роговицы белые, роговицы глаз, они яркоалого цвета, кровавого цвета были. Я не знала на тот момент, будет он видеть или нет. И тогда я его вот так вот обжала вокруг Милана. Он бегал по стеклам, все в стеклах было. У нас все абсолютно, ну сложился дом. И в конце улицы услышала звук рации. МЧС говорил о рации, я стала их звать. Вот, и они когда подбежали, вот так вот засыпано было, они не могли ко мне пробраться. И когда они раскопали, они начали пытаться меня отстранить Я говорю, ребенок Они не совсем сразу поняли, они думали, что эти, ну, видя Захара всего окровавленного Я говорю, там под завалом ребенок, а муж у меня И меня увели в спальню, чтобы я успокоила детей И в тот момент я услышала, как МЧСник закричал ребенок, и полная тишина Он зашел белый, вообще белый, как мел Я говорю, что с ребенком? Но я понимала, что они раскопали Катю, что она без сознания А он бессвязно чтото начал бровить Говорит, я вам потом скажу И начал мне перевязывать руку Я его опять начала трясти Говорю, что с ребенком? Ну, и потом я вышла Я не знаю, что я решила