 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА АПЛОДИСМЕНТЫ Очень душевное письмо пришло на наш электронный адрес от Веры Кондратьевой из Пензы. Здравствуй, утренняя почта! Моя сестраблизнец Надя недавно вышла замуж и переехала в Москву. Мы с ней никогда надолго не разлучались, и теперь я очень скучаю. Раньше мы с ней по выходным всегда вместе смотрели вашу программу. И даже сейчас, когда я смотрю ее одна, мне кажется, что сестра рядом и на душе становится както светлее. Пожалуйста, пусть сегодня прозвучит очень добрая песня для моей любимой сестры. Дорогие Надя и Вера, пусть специально для вас сегодня в нашем эфире прозвучит замечательная песня, кстати, двух братьев, которые так и назвали свою группу. Да, бро? Это будет наш с тобой секрет Не скажу о чём, молчим вдвоём Если ты грустишь, то грустно мне Если я пою, то я влюблён Пролетают мимо облака Скоро ночью кроется головой Ты меня простишь наверняка На часах нольноль, я старше нога, ты пришёл мой день, А значит, надо бы собрать друзей, меня сегодня ты не жди домой. А на часах нольноль, я старше нога, ты пришёл мой день, А значит, надо бы собрать друзей, меня сегодня ты не жди домой. Она часах нольноль Гоним дальше целой толпой. А на часах нольноль. Я старше на годы пришёл мой день. А значит, надо будет собрать друзей. Меня сегодня ты не жди никому. А на часах нольноль. Я старше на годы пришёл мой день. А значит, надо будет собрать друзей. Меня сегодня ты не жди, не дамбуй На часах нольноль Мечтай, люби, ревнуй, скучай Рискуй, летай, но только просто будь собой На часах нольноль Я старше нога, ты пришёл мой день А значит, надо бы забрать друзей Меня сегодня ты не жди домой На часах 00 Я старше ногами пришёл мой день А значит, надо бы забрать друзей Меня сегодня ты не жди домой На часах 00 Я старше нога, ты пришел в мой день А значит, надо будет собрать друзей Меня сегодня ты не жди к тому На часах нольноль Друзья, а теперь настало время для моих пожеланий в ваш адрес. Будьте всегда здоровы, счастливы и любимы. И еще поэтичны, как Лариса Коршунова из Орла. Бумажные письма давно уж не шлют, мешками давно их не мерят. Но зрители так же всё пишут и ждут, когда Коля почту проверит. С вами был, есть и будет главный исполнитель музыкальных желаний Николай Басков. Обязательно пишите, у меня будет что почитать, а у вас что послушать. Люблю вас. Мой телефон звонит с утра, а я молчу, как будто нет меня. И мысли только лишь о том Как сложно быть вдвоем, вдвоем, вдвоем Сегодня я не буду спать Поеду петь и буду танцевать Сильнее на глазое мое такси Скорей от пропасти вези В караоке я буду петь Песня о любви жестокой Еще вина, свою я грусть хочу допить до дна Шатает, словно на ветру Тебя еще люблю, люблю, люблю Сегодня я не буду спать Поеду петь и буду танцевать Сильнее на глаза и мое такси Скорей от пропасти висит в караоке Я буду петь о любви жестокой Как было нам с тобою одиноко Мы не боялись свою любовь терять в караоке Я буду петь о любви жестокой И пусть сейчас мне так одиноко Но знаю, сердце однажды будет Любить опять В караоке я буду петь о любви жестокой Как было нам с тобою одиноко Мы не боялись свою любовь терять в пароходке Я буду петь о любви жестоко И пусть сейчас мне так одиноко Но знаю, сердце однажды будет любить опять Редактор субтитров А.Сёмкин Корректор А.Егорова Телеканал Моя планета представляет во многом олицетворяет Россию. Чтобы сохранить сакральную постройку в единичном экземпляре, царь Иван Грозный приказал ослепить зодчих. Такова легенда. Якобы самодержец проявлял особое внимание к строительству собора и лично наблюдал за ним вот с этой башни на Кремлевской стене. А когда все было закончено, позвал к себе мастеров и спросил, смогут ли они возвести еще одно такое здание? Безусловно, мастера ответили на царский вопрос, что они смогут построить такой храм. И тогда Иван Грозный приказал их ослепить. На самом деле хорошо известно, что в 1617 столетии выдающиеся зодчие были на вес золота на Руси. Мы хорошо с вами знаем, что для построек Кремля приглашались итальянские мастера. Историки предполагают, что легенду об ослеплении зодчих еще в 16м столетии занесли на русскую почву заморские гости. В Средневековой Европе истории об ослеплении мастеров были не редкостью. Впрочем, иностранцев можно понять. О столь необычном сооружении сложно говорить обычными словами. Впервые эта легенда встречается как раз в записках Тоненберга и Алиария. Но, однако же, они пишут об одном иностранном мастере, который возвёл Покровский собор. В то же время нам хорошо известно, что строителями Покровского собора являются русские мастера Постник и Барма. Их имена стали известны только в конце 19го столетия.