 перерывы военных действий в Газе. Сегодня наши солдаты уничтожили трёх террористов, которые нарушили условия прекращения огня и представляли угрозу для наших сил. Исход этого дня определит дипломатия. Новый список имён на обмен сохранит стабильность на всём Ближнем Востоке. Павел Мельник, Владимир Аверин и Полина Фадеева. Вести из Израиля. Автобус Красного Креста жители Рамалы ждали до рассвета. Среди освобождённых заключённых символ сопротивления израильской оккупации 22летняя Ахед Тамими. Она прославилась на весь мир ещё девочкой, дав пощёчину солдату Цахал. В начале ноября в её дом ворвались израильские военнослужащие Ахед, обвинили в подстрекательстве к терроризму. На западном берегу нестихают демонстрации протеста. ТельАвив, не связанный там обязательствами о перемирии, проводит военные операции. Этой ночью солдаты окружили больницу в городе Тулькарм. В лагерях для беженцев на юге сектора Газа, Куда Израиль согнал гражданское население Анклава, ситуация ухудшается с каждым днём. Люди лишены чистой воды, качественного питания, а на улице сырые холодом. Врачи изо всех сил пытаются не допустить распространения инфекций. Мы ежедневно принимаем около 200 заболевших. У большинства инфекции связаны с гигиеной. Мы боимся, что изза холодной погоды у пациентов начнётся пневмония и даже менингит. Кумунингитарной помощи недостаточно. На границе с Египтом стоят огромные очереди из грузовиков. Водители сутками ждут разрешения доставить грузы. Так сейчас необходимы и жителям Гази. Я смог пересечь границу трижды. Один раз с матрасами, другой с продовольственной помощью, третий с водой. Я счастлив, что помогаю нашим братьям в Газе. А в секторе Газы утром формально закончилось перемирие. Его продлили в последний момент. Но все предложения ХАМАС, в том числе обменять израильских военнопленных на всех палестинских заключенных, заключенных ТельАвив пока не принимает. Военный кабинет Израиля решает, когда продолжить войну и что делать с гражданским населением Газы. Американские СМИ сообщают, что почти двум миллионам палестинцев, вытесненных на юг Анклава, теперь придется срочно бежать на север, уничтоженной израильской армии, чтобы дать солдатам возможность завершить войну с Хамасом. Илья Климов, Сергей Марычев, Вести. Дипломатическим провалом называют СМИ инцидент, который произошёл с президентом Германии в аэропорту Катара. Франк Вальтерштаммайер прибыл туда на переговоры с Эмиром, но у трапа его никто не встретил. Главе ФРГ пришлось около получаса ждать у дверей самолета, прежде чем его, согласно протоколу, поприветствовали местные чиновники. При этом на кадрах видно, что принимающая сторона заранее выставила почетный караул и расстелила красную дорожку. Его называли патриархом американской внешней политики. Он заключил Парижское соглашение, которое завершило кровопролитную войну во Вьетнаме. И именно он стал инициатором разрядки в отношениях Вашингтона и Москвы. В США на 101м году жизни умер эксгоссекретарь Генри Киссинджер. О дипломатии лауреате Нобелевской премии, к мнению которого прислушивались во всем мире многие десятилетия, репортаж Валентина Богданова. Генри Киссинджеру было ровно 100. Примерно 50 из них бывшего госсекретаря США называли патриархом американской дипломатии. Его рабочий кабинет напоминал ее музей. Однако хозяин кабинета, уже ослепший на один глаз, испытывавший проблемы со слухом, до последнего категорически не соглашался на роль экспоната. Я работаю по 15 часов в день. От сильного немецкого акцента уроженец Баварии Хайнц Альфред Киссингер так никогда и не избавился. В 1938м семья, спасаясь от нацистов, перебралась через океан. В Германию он попадет уже под именем Генри в составе корпуса контрразведки. После войны был Гарвард, где международный семинар Киссинджера привлёк внимание ЦРУ. США обушевала охота на ведьм, а молодой учёный смотрел дальше, предупреждая о последствиях гонки на выживание. Наша военная стратегия базируется на доктрине массированного ответного удара. Если Советский Союз атакует нас или наших союзников, мы наносим ответный удар. Но это значит, что любое их нападение и наш ответ приведут к уничтожению всего человечества. Термин реальная политика еще не существовало, но это была именно она. Фактически запатентовав этот подход, Киссинджер начнет применять его направо и налево. За ним последуют целые поколения дипломатов. Что бы на нашем месте сделал Генри Киссинджер, было время, когда это выражение служило чемто вроде пароля для тех, кто в Вашингтоне занимается внешней политикой. Если бы один из ваших помощников взял телефон, позвонил в Пекин и сказал бы Доктор Киссингер, вы не хотели бы поговорить с президентом Си? Большой шанс, что он бы ответил. Так и получилось. Летняя поездка в Китай стала последней и сотой по счёту для столетнего дипломата. В Пекине, где его считают автором политики сближения США и КНР, Киссингера встречали как старого друга. Кто знает, возможно, именно участие Киссингера в итоге помогло Байдену через несколько месяцев наконецто встретиться с Си Цзиньпином. Но вот в том, что касается России, президент США прислушиваться к опытному дипломату даже не пытался. При том, что бывший госсекретарь не раз встречался с Владимиром Путиным и до последнего был готов отправиться в Москву, чтобы поучаствовать в урегулировании конфликта на Украине. Идеальным результатом стало бы, если Украина заняла место нейтрального государства в качестве моста между Россией и Европой. А не становилась бы линией фронта между европейскими альянсами. Я думаю, что перспектива сейчас уже не такая, как раньше. Но она все еще может рассматриваться как конечная цель. За эти слова, сказанные на форуме в Давосе, на Киссинджера свои же спустили украинских подопечных. Тогда 99летний дипломат попал на одиозный сайт Миротворец, где числится и сейчас, после смерти. Пришлось бывшему госсекретарю срочно вспоминать собственную же книгу Дипломатия 1994 года, где объявлялось о моральной победе либеральной демократии в холодной войне. Тупиковый путь, но Киссинджеру по нему все же пришлось пройти. До этой войны я был против вступления Украины в НАТО, Потому что опасался, что это начнёт именно тот процесс, который мы наблюдаем сейчас. Теперь, когда этот процесс достиг такого уровня, идея нейтральной Украины в этих условиях больше не имеет смысла. Через какоето время Киссингер, присоединившись к западному хору, и вовсе объявит Украину победителем. В том смысле, что атака России им на союзной Америке страны якобы предотвращена. И сам же успеет в поспешности своих выводов убедиться. За этими метаниями действительно большой дипломат упустит главное. То, о чем сам говорил нам вот в этом интервью несколько лет назад. Если когдато это и случится, то уже без Киссинджера. Он скончался в своем доме в штате Коннектикут, оставив пустой ту нишу, которую нынешней Америке никем не заполнить. Потому что некем, да и незачем заполнять. Валентин Богданов и Иван Уткин, Вести США. И у нас к этому часу вся информация. С вами были Ирина Россиус и мои коллеги. Увидимся. Субтитры создавал Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Вы готовы к большим скидкам? Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Озон сегодня! Смартфон ПОКО за 5490 рублей. Новый год уже в пути. Текстиль от Унисон купи. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже никак, Артем. Это же Мегафон. С ним все летает. Мобильный оператор 1 по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Альфа Инвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в АльфаБанке и заберите свой подарок. Все. Ну, а где твой список?