 Мы должны определиться, что сейчас время обороны, время битвы, от которой зависит судьба государства и людей, а не время вбросов, которых от Украины ждет только Россия. Я считаю, что сейчас выборы не ко времени. И эта перспектива поднимает серьезные вопросы о демократической легитимности. Большинство телевизионных каналов страны в значительной степени контролируются правительством. Широко распространена цензура, миллионы украинцев, бежавших от войны, остаются за границей, а десятки тысяч солдат будут голосовать в зонах боевых действий. именем Зеленский. И это без учета расходов на организацию и обеспечение голосования в военное время. Это огромные, если не сказать, неразрешимые проблемы. Вопрос в том, сможет ли Зеленский справиться с этим и какой ценой. Я ж не лух. Ну а в главной террористической организации Украины, так называемой ГУР, официально подтвердили отравление жены главного украинского террориста Буданова. Как заявил представитель разведки Андрей Юсов, информация, которую обнародовало украинское издание Бабель, соответствует действительности. Жена главы ГУР Марьяна действительно была отравлена тяжелыми металлами и сейчас проходит лечение. Вместе с женой Буданова якобы были отравлены еще несколько сотрудников ГУР. Информацию подтвердила бывшая глава службы внешней разведки Кендратюк. По его словам, среди тяжелых металлов, которые были обнаружены в организме отравленных, были, в частности, мышьяк. А еще ртуть. При этом Кондратюк не смог ответить на вопрос, как яд мог попасть в организм, возможно, через еду, но это не точно. Ну то есть жена Буданова могла просто разбить градусник во время какойнибудь вечеринки с коллегами мужа. Так себе сенсация, но украинцы и их западные хозяева уже буквально завизжали от таких новостей и начали во всем винить Путина. НьюЙорк Таймс публикует статью с соответствующим посылом, мол, если именно Россию удалось отравить Марьяну Буданову, агенты Кремля могут действовать во властных верхушках. Ну то есть намек на то, что в следующем может быть и мечтатель Зеленский. Тут важно понимать, что история с отравлением происходит на фоне скандала главкома ВСУ Залужного и украинского президента. И есть вероятность, что Абуданов таким образом просто решил привлечь к себе внимание, ведь наконец появился шанс получить повышение. Тем более, что атаки на главкома ВСУ продолжаются. Как пишет иконамист, прямо сейчас среди пауков в банке на Банковой идет целая кампания по поиску виновного в провале наступления. Генерала ВСУ Наева, Тарнавского и Залужного скоро Зеленского называют, цитата, придурками и совками хорошо, что не ватниками и колорадами. Но то ли еще будет. При этом сами генералы называют дураками политиков в Киеве, которые мешают им воевать. В сухом остатке, пишет Экономис, на Украине зреет военный переворот. Залужного, который настойчиво предлагает сберечь жизни солдата, перейти в оборону, якобы поддерживает большая часть киевской хунта и согласно опросам середине ноября доверие главкому высок стало в два раза больше чем главному гетман 70 процентов против 32 за зеленского но она спекуляция вокруг отравления 1 леди украинской разведки давайте посмотрим Убор подтвердили отравление жены главы Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилла Буданова Марианны. Соответствующий запрос Радио Свободы прокомментировал представитель Уминобороны Украины Андрей Юсов. По его словам, Мариана Александровна Буданова на самом деле была отравлена тяжелыми металлами, и сейчас она проходит курс лечения, который уже завершается. Таким образом, в ГУР впервые официально подтвердили информацию, которую ранее обнародовали медиа со ссылкой на источники. Больше данных в ГУР пообещали обнародовать позже. Я добавлю, что ранее Буданов в интервью Радио Свобода рассказывал, что жена живет вместе с ним в его рабочем кабинете, хотя и не работает в ГУР. Мы расспросили бывших сотрудников разведки, как могло случиться отравление внутри ведомства, кто за этим стоит. И действительно ли пострадала не только жена Буданова, но и сотрудники гур. Как происходило отравление? Это тяжелыми металлами. Речь идет о мышьяке. Речь идет также о нескольких сотрудниках гур Минобороны. И речь идет не об охранниках, которые сопровождают, предоставляют безопасность семье главы гур Кирилла Буданова. Речь идет о высокопоставленных сотрудниках, которые занимают достаточно высокие должности. И симптомы отравления такие же у них. Это всетаки отравление. Почему? Потому что российские спецслужбы никогда не останавливались в своих попытках уничтожить главу ГУР, Минобороны Кирилла Буданова, а также непосредственно сотрудников ГУР. По моей собственной оценке, то, что мы видим сегодня, это личная месть Путина. Это посягательство на жизнь и здоровье жены Буданова, и, возможно, самого Буданова, а также высокопоставленных сотрудников ГУР. Потому что Россия ставит задачу нейтрализовать как раз эту службу и в первую очередь руководители. Жена могла попасть в этот перечень случайно или целенаправленно. То есть разные есть варианты. Нужно, чтобы это установило следствие. Но действительно, спецслужбы России нацелены и на президента Украины, и на главнокомандующего заложенного, на руководителей разведок, включая Главное управление разведки, службы внешней разведки, СБУ. Марьяна Буданова была отравлена мышьяком и ртутью. Это те вещества, которые не должны и не могут присутствовать в организме у человека, который живет обычной жизнью. Покушение это заказал лично Путин. И сделал он специально атаку на самого близкого человека, Кирилла Буданова, потому что Путин ненавидит Буданова. Путин очень мстительный. В Управлении разведки уже подтвердили информацию, которая появилась в медиа про отравление жены Кирилла Буданова. Значит, не работает служба безопасности Украины. Ну почему? Есть подтверждение, да. Главное управление разведки подтвердило, что действительно было отравление. Мы не знаем, что это было за мероприятие. В ресторане они были, праздновали день рождения. Или это была какаято рабочая выездная встреча. Лето, останний главного управления и рассветки, много неизвестных обстоятельств. Или, возможно, они все дома собирались, чтото обсуждали, чтото ели, пили. И вот оторвались. Наверное, это была какаято общая тусовка. Встреча была. И там это произошло. Потому что иначе бы оно не получилось. Потому что, естественно, и Буданов, и его жена очень аккуратны. Сейчас внимание на экран. просто два видео. Разница между которыми две недели. На одном советник главы украинской акции, главы сопрезидента Украины Лещенко, говорит, что средний возраст солдата в некоторых бригадах ВСУ 54 года. Есть огромный дефицит военных. В некоторых бригадах из 110 солдат остались лишь трое. Мол, нужно проводить тротацию и подтягивать резервы. Как вы думаете, Лещенко сам Пошел на фронт? Нет. У него свой музыкальный, видимо, контрнаступ, который отчетливо виден на втором видео. Лещенко предпочитает штурмовать ночные клубы и дискотеки. Так сказать, он на чиле. Видео от 4 ноября, но это уже детали. Ведь Лещенко так тусуется с завидной регулярностью. А эти конкретные кадры были сняты в день, когда стало известно об уничтожении 128й элитной бригады ВСУ. В общем, все животные равны, но есть чуть ровнее. Снова по урубе. А это уже кадры из Киевской области. Там слуги народа, как бы это помягче сказать, занимаются сексом с проблемами украинцев. Жители города Ирпень могли лицезреть странную картину. в городской администрации города, которая, по идее, должна восстанавливать последствия агрессии России, поздним вечером неизвестные устроили оргию на подоконнике. Конкретные лица, причастные к инциденту, разыскиваются. Мэр и его секретарша подозрительно не выходят на связь. Наверное, обоих уже призвали в ВСУ по новым законам. Украина действительно собирается изменить правила призыва в ВСУ, чтобы привлечь тех, кто скрывается от мобилизации, тех, кто боится оказаться на фронте, сообщает газета Гарди. Об изменениях объявят уже на этой неделе. Ожидается, что нововведения будут включать использование неких коммерческих рекрутинговых компаний.