 Вдаться. Если гдето будет раскрытие метров 150 самого боеприпаса и раскидывание осколочных кассет, соответственно, эти бревна они удерживают. Но и ранения на войне неотъемлемая часть жизни. Осколки находятся в височной доле. О наших раненых здесь заботятся в том числе медикидобровольцы. Полковник МВД в отставке. Мариам приехала из Нальчика. Работает в одном из передовых медицинских отрядов группы войск Центр. Санитаром. Мои племянники с первых дней начала СВО поддержали СВО и находятся на передовых позициях. Уже получили государственные награды. Хотелось бы в Запорожье, правда, честно скажу, рядом с ними хотел быть. Но куда родина прикажет, туда мы и выезжаем. Раненых сейчас здесь заметно больше, чем в предыдущие недели. Но и понятно, практически по всей северной центральной части фронта наши войска проламывают оборону киевского режима. Михаил Андроник, Антон Мусикян. Вести недели. Луганская и Донецкая народные республики. Выезд на передовую с бойцами из штурмовой бригады Министерства обороны России Ветераны. Везучая, уже попадавшая под обстрел буханка, обязательно довезет. За рулем опытный водитель. Доброволец из Дагестана. Ночьполночь, поэтому и едем. Вражеские дроны, особенно камикадзе, работают без устали на этом направлении. Выезжаем сейчас с нуля. Это точка дислокации основных сил. И движемся в сторону самых передовых позиций, где ни мне, ни моим коллегам пока еще не посчастливилось побывать с 2014 года. Вот пока ветераны несколько дней назад не взяли эти позиции, они находились под украинской армией, под ВСУ. Сейчас промка наша. Промышленную зону под Донецком, так называемую промку, не могли освободить с 14го года. Теперь она полностью под контролем российской армии. Противника отогнали, но пока еще не очень далеко. Дождь, туман, погода нам помогает. От машины до позиции шли спокойно. Ну вот она, собственно, промка, точнее говоря, окопы украинские, которые с 14го года никто не мог взять. Но собрались и взяли. На характере. На характере и держат. Закрепились и уже ни метра не отдадут. Ты скажи, пожалуйста, что у нас там и сколько до противника? Километр. Километр? Да. СПК? СПК, да. Навесиком? Подавляем силу противника. Пошла жара. Что там, движение было, да? Да, замечено движение. Подавили, по рации сказали. Ну, то есть, по сути, ты конкретно не видишь, кто там, чего там, но понятно, что это враг, и его нужно остановить, да? Мы сдвинули на достаточное расстояние. Тяжело им будет обратно. Всем задаю один и тот же вопрос. Ради чего здесь? Ради чего? Тяжело ответить на этот вопрос. Ради чего? Ради мира, чтобы не было войны. А вот утес заработал. Парни заметили движение и пошла работа. Сюда будут стрелять Будут? Когда стреляешь с тяжёлой техники Как ДШК Утёс Пойдём пониже Я слышу выстрелы По нам стали работать Ух ух ух Свистят пули Вот так вот Судя по тому Когда раздаётся выстрел и когда слышен свист, расстояние до них буквально метров 700800 минимальное. Может, даже ближе. Всё, отходим. Пошли? Да, пока нас прикрывают. Пошли. Нас прикрывают сейчас ребята для того, чтобы мы вышли отсюда. Даже не заметил, как вернулись на точку сбора. Сюда с передовой по ротации выходят все бойцы. Тепло, чай, горячая пища. Хорошее настроение, очень хорошее. Вышел с позиции, все было изумительно замечательно. Наши идут вперед. Мы идем вперед. Мы не на шаг, не остаемся вообще, ни дня на месте не стоим. Всё, продвигаемся, продвигаемся. Дома беременная жена ждёт. Она уже в больнице, как бы третий день вот ждём сейчас, пока наша дочка захочет выйти. Хочу, конечно, домой передать родителям, маме, отцу, бабушке, которая меня поддерживает. Особенно жене, которая ждёт меня дома. Солдатское счастье. Выйти из боя, поесть и немного поспать. Поделиться с друзьями семейными фото или видео. Ну скажи, папа, ты супергерой. Ну, суперкирай. Скажи, приезжай скорее. Приезжай скорее. Хотел бы передать привет своей дочери и жене с родителями. Сказать, что я их очень сильно люблю. Победа будет за нами. Мама, Оля, Тёма, бабуля, всем большой привет. Всё хорошо у меня. Всему Крыму всем родным привет. Джанкою особенно. Солдатское изобретение. Пленка и скотч, чтобы не промокали ноги. В украинских окопах, которые занимают наши парни, воды выше колена. Ботовые условия у Высоушников ужасные. В том числе и поэтому они сдаются в плен при первой же возможности. Боятся, но сдаются. Переживают, когда попадают в плен, но бояться нечего. Надо и воды дадим. Тут нет ничего страшного. Страшно остаться на позиции. С рассветом работа закипела. По разведанным ночью позициям бьют уже прицельно. Снять попадание невозможно. В тумане не видно дальше 500 метров. Гдето здесь окопы, в которых мы были ночью. При свете это место уже не кажется таким же укрытым и безопасным. И днем появляются снайперы. Оператор снимал промку две минуты. Засекли. Опа! Интервью с Никитой получилось со второй попытки. Наугад выпущенная пулемётная очередь с той стороны завизжала во дворе рикошетами. Мой визави даже не дёрнулся. Воюет не первый день, хоть и совсем ещё молод. Ну, что? Было 21. Тут стало 22 на позициях. А на гражданке чем занимался? Был электриком. Электриком? Да, но я только училище закончил, пошел 2 года на работе, отработал и сюда пошел. Для меня было бы стыдно не пойти воевать за свою страну. Парни, я иду первый, кто не был ни разу на переходе промежуточный. Один человек, который курсованный дорогой, замыкающий. 34 метра дистанция, гребем, шоу малышонок. Зачем так быстро? же, быстрая ноги не получают. Те, которые еще не были на промке, возвращаются оттуда немного зачумленными. Первый бой. Говорят, что это очень страшно. Первый раз. Как здесь оказался? Доброволец. Сам пошел. Объясни, пожалуйста, мотивацию свою. Ненавижу пушистого. Добить, наверное, окончательно. Приятного дня. Хорошо. Всем хорошо. Настоящий солдат за короткий отдых успел как мог привести форму в порядок и даже побриться. И снова на передовую. Держаться и толкать от себя донбасский чернозём. Метр за метром отвоёвывать российскую землю. Он четыре раза останавливался, чтобы помахать рукой. Прекрасно понимает, что может вернуться и так на руках у боевых товарищей. Да, на войне случается, что погибают. Но идет вперед русский солдат. А это вам за Крымский мост! Для себя разогретые консервы с тушенкой. Блюда для врага тоже вскрывают консервным ножом. 7,62. Убедительный автоматный калибр. Набивают магазины и уходят туда, где нужно побеждать