 2 миллиона солдат. Какую роль в освобождении от фашистов правого берега Украины сыграли наши партизаны? Рассекречены новые подробности гомельской операции. А также отели Москвы и Московской области готовы к Новому году. Где и за сколько можно будет остановиться? И в столице начали работать икорные мошенники. Как не надо покупать деликатес? Взрывы в Неврозе Техники, которую противник безуспешно пытался укрыть в туннеле под железной дорогой. Там же по укрепрайонам боевиков ведут огонь снайперы и бьют операторы дронов. А это уже запорожское направление. Контрбатарейную борьбу под населенным пунктом Работино ведут артиллеристы Новороссийского гвардейского горного соединения ВДВ. Удары, которые корректировал беспилотник, уничтожили не только позиции врага, но и бронеавтомобиль, который двигался в сторону расположения российских войск. А вот так наши дроны Камикадзе и Ланцет ликвидируют танки ВСУ на херсонском направлении. Небо там патрулируют экипажи истребителейперехватчиков МиГ31. Лётчики прикрывают войска от ударов и воздушной разведки врага. Также они сами наводят и ведут огонь по его объектам. Всего в течение суток наши авиации, артиллерии и ракетчики поразили живую силу и технику противника почти в 120 районах. Уничтожены командный и команднонаблюдательный пункт, а также две радиолокационные станции. А на Купинском направлении российским бойцам, которые при отражении атаки ВСУ подбили немецкий танк Леопард1, прямо на передовой вручили боевые награды и сертификат на денежную выплату. Немецкую технику военные выслеживали две недели и вывели из строя парой выстрелов из ПТРК. Первым обездвижили, а вторым полностью уничтожили. О текущей обстановке на Краснолиманском направлении, о том, чему учатся наши танкисты на полигоне в непосредственной близости от передовой. Военкоры вести Алексей Баранов и Ольга Лукьянченко. Есть картинка? На Краснолиманском направлении у Торского выступа перед поражением противника разведка с воздуха. Наши бойцы передают координаты украинских военнослужащих сослуживцам. из артиллерийских расчётов и танковых подразделений Центрального военного округа. Задача последних уничтожить укрепление противника. Хорошо оборудованы опорники, залиты бетоном с бойницами, деревянные укрепления. Очень хорошо развита сеть окопов в полный рост. Позиции для работы артиллерии также очень хорошо скрыты, то есть затянуты масксетями, зарыты. После огневого подавления укреплений в бой вступают разведчики. Серебрянское лесничество. До передовой всего несколько километров. Разведгруппа отправляется к месту перехода. Передвигаются мобильно малыми подразделениями. Так намного проще и безопаснее уничтожить врага. Переходим малыми группами, потому что это эффективное средство перехода и безопасность от контакта с противником. Происходящее на Торском выступе это важнейшая точка в противостоянии. Здесь нашим подразделениям противостоят не только украинские военные, но и наёмники с разных концов света. Против нас воюют. В основном наёмники. Каждый, кто денег хочет заработать, наёмники воюют. Но российские бойцы дают им достойный отпор. Алексей Баранов, Александр Малышев. Вести Луганская народная республика. КрасноЛиманское направление. Белогоровский сектор. Здесь проводят занятия военнослужащие 150й мотострелковой дивизии. Сырость, срывающийся дождь и, конечно, мокрая земля. Но несмотря на все эти факторы, боевые машины Т80 по команде выезжают на выполнение задачи. Три экипажа должны поразить движущиеся мишени. Преодолев нужную дистанцию, танкисты открывают огонь. А здесь отрабатываются навыки стрельбы из гранатомета. Немного дальше бойцы занимаются метанием ручной боевой гранаты, как положено из окопа. А здесь площадка для армейской тактической стрельбы. Военнослужащих готовят к действиям в условиях современного динамичного боя. Боец с позывным Перун отметил, все происходящее действительно напоминает реальную работу в зоне специальной военной операции. И даже не погода играет на руку. Погода такая же на позиции, такая же на штурмах. Тренировки проходят удобно, полигон новый. На полигоне абсолютно все есть для подготовки людей. В состав полигона входит учебнотактическое поле, стрельбище, танковое, артиллерийская директриса и директриса боевых машин, танка и автодром. Есть и административнотехническая территория. Здесь созданы комфортные условия для бойцов. Увидеть результаты проделанной работы приехал начальник главного управления боевой подготовки Вооружённых сил РФ генералполковник Иван Бувальцев. Вы реализуете здесь учебный процесс. На новом полигоне будет проходить подготовка операторов электриков для службы в ДНР и ЛНР. А оборудованные учебные площадки были с учетом пожеланий профессиональных инструкторов различных бригад и подразделений. Ольга Лукьянченко, Александр Улещенко, Вести, Донецк, Донецкая Народная Республика. Сегодня стала известна дата объединенной прямой линии и большой прессконференции Владимира Путина. Президент подведет итоги года через две недели, 14 декабря. Этот формат, подчеркнули в Кремле, по сложившейся традиции не ограничен во времени и предполагает продолжительную и содержательную беседу. В студии вместе с президентом будут находиться российские федеральные и региональные журналисты, а также аккредитованные в Москве представители иностранных СМИ. А уже завтра, 1 декабря, начнется сбор вопросов в главе государства. Их можно будет задать по телефону горячей линии, отправить по СМС через соцсети или оставить на сайте ... В Кремле подчеркнули, что оставить обращение возможно будет из любой точки мира. Вопросы впервые с этого года будет принимать и Общероссийский народный фронт. Здесь, на Мосфильмовской 40, в этом помещении, в котором мы с вами находимся, будет сидеть объединенная редакция редакторов телеканалов, телефонистов Народного фронта и нашего актива. Все они будут принимать и обрабатывать обращения, поступающие на прямую линию президента. с президентом. Все эти несколько дней идет тренировка, идет обучение. Российская финансовая разведка в течение года не допустила выводов теневой обороты около 320 миллиардов рублей. Об этом глава Росфинмониторинга Юрий Чаханчин сообщил в ходе встречи с Владимиром Путиным. Среди вызовов, с которыми сегодня сталкивается ведомство, Чаханчин назвал двукратный рост числа подозрительных операций с криптовалютой, а также попытки осложнить работу России на международных площадках по борьбе с отмыванием денег. О том, чем Россия на эти вызовы отвечает, Анна Семенова. Федеральную службу по финмониторингу часто называют финансовой разведкой. Именно она выявляет подозрительные сделки и в целом контролирует финансовые потоки, препятствуя отмыванию денег. Об итогах года глава службы доложил Путину. И вот этот механизм созданный, он позволил только в этом году не допустить киневый оборот порядка 320 миллиардов. Благодаря финансовой разведке, которая вовремя обнаружила злоупотребление, в федеральную казну вернулись 190 миллиардов рублей. Особое внимание к попыткам финансовых махинаций с гособоронзаказом. В этом году ведомство сохранило Министерству обороны 6,5 миллиардов рублей. Готовятся к запуску системы мониторинга продажи валютной выручки. Но самое ожесточенное противостояние в киберпространстве. Операции с криптовалютой отследить сложнее всего. Совместно с одним из банков Финмониторинг запустил систему прозрачный блокчейн. К нему сейчас подключено больше 7 тысяч сотрудников правоохранительных ведомств. В проекте участвуют 6 стран. С учетом того, что всетаки неодорегулированная система, рост идет подозрительных операций примерно в два раза. И в основном это связано с наркотиками, мошенничеством, коррупцией. Отмывание денег от продажи наркотиков. И да, да, да, к сожалению, терроризм тоже здесь используют. Тем важнее международное сотрудничество. Однако Россию пытаются отстранить. Например, ограничена работа в межправительственной организации ФАДФ и международной группе ЭГМОНТ. Это на руку в первую очередь преступникам, которые легко преодолевают границы в киберпространстве. Мы ищем другие варианты, каналы. Тем более, что на момент приостановления мы работали более чем с 50 странами. почти 700 финансовых расследований или и порядка 230 дел уголовных. В подозрительных схемах в онлайнпространстве, как правило, участвуют молодые люди. Одни становятся фальшивыми брокерами, другие создают финансовые пирамиды. Они сразу попадают в черные списки банков. А значит, ни одной крупной покупки сделать невозможно.