 Возьмём вас в путь. Вы думаете, так должен начинаться ролик Росельхозбанка? Да. Росельхозбанк главный партнёр всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Росельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Я новый Найс Актив Гель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к ячегу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс, Активгель. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает всё в вашу пользу. Ананасы Ашан, красная птица, 159,90. Ашан и всё выгодное тут. Лучший друг любой девушки это соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, соколов. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фа. Фа. Фарингасепт. Фарингосеп. Фарингосеп борется с причиной воспаления и боли в горле. Подходит взрослым и детям с 3 лет. Фарингосеп. При первых сигналах больного горла наш ответ. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошебо. Всего за 24 999. Тебя мучает каша. Я эйфинг. Выпей. Эйфинг. Разжижает покров. Облегчает от кашливания. Уменьшает воспаление. Эйфинг. Тройная сила против кашля. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки, переводишь долги на Халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. Беспокоит живот? Прими Амифразол Реневал. Панкреатин Реневал. Мы доверяем Реневал. Мы выбираем Реневал. Питер особый город. Здесь мы создаём особый шоколад. Отборные какаобобы, натуральные ингредиенты, Пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Из Питера с любовью. Дурецкий музыкант Ахмед Чилик без барабана на улицу не выходит, за что уже получил от соседей прозвище сумасшедший барабанщик. Да вот просто он считает, для хорошей песни и задурного ритма всегда есть время и место. Будь то горнолыжный курорт, дно морское или прогулка по городу. Везде с музыкантом его верный друг. Даже во время полёта на параплане, чтобы не заскучать, он взял с собой инструмент. И 20 минут паря над землёй без устали барабанил весёлые ритмы. Супермузыкальным Будет и сегодняшний вечер На нашем канале звёзды И финалисты шоу Нука все вместе Примут участие в грандиозном Галаконцерте В 21.30 включаем телевизоры Естественно телеканал Россия1 И смотрим любимых артистов И любимых ведущих Нука все вместе Уши развести Артистам шоу Нука все вместе Невозможно не подпевать Те кто когдато начинал свой путь на самом народном вокальном проекте страны сегодня собирают полные залы. На галоконцерте встретятся финалисты всех пяти сезонов. Видите, зрители уже ждут, уже аплодисменты. И, конечно же, это событие, потому что здесь выступят лучшие за все пять сезонов. Это точно не итог, это предварительные результаты, потому что сезон только закончился. И впереди, безусловно, будут новые сезоны, потому что зритель любит это шоу. На сцене концентрация драйва, эмоций и таланта. Участники шоу, которые влюбили в себя миллионы телезрителей, поразят мощными голосами и новыми оригинальными аранжировками в программе композиции разных стилей и направлений. От популярной песни Хабиба. До мирового хита Уитни Хьюстон. Этот проект дает нам всем действительно много Он дает нам возможность быть услышанными Он дает нам толчок Я бы никогда не сказала, что именно вот этот вот жанр Какихто оперных, скажем так, вокализов Принесет мне такой успех Специальные гости концерта, музыкальные эксперты сотня, которая пришла поддержать финалистов и звезды российской сцены. В праздничном эфире выступят неожиданные дуэты. Алсу и рэпер Натан представят свою версию песни Игоря Крутого. Это вообще одно из моих любимых шоу Нука все вместе. Я уже два года подряд была в роли эксперта. Но я всегда хочу поддержать молодых, безумно талантливых ребят. Мне кажется, даже важнее, чем сила голоса или диапазон, важнее тембр голоса, узнаваемый. Безупречное вокальное исполнение, искренность и обаяние вот что понадобилось участникам, чтобы достичь цели стать лучшими и тронуть зрительские сердца. Теперь им подпевает вся страна. Галаконцерт Нука все вместе создат светлое настроение семейного вечера и зарядит позитивом на целую неделю. Не пропустите сегодня в 21.30. А далее понизим уровень стресса. Не промахнитесь. Уж я не промахнусь. Прошу. А мы вот так. Это прям мастер. Однако, Петр Сергеевич, партия. Дамы, об игре на бильярде и его пользе поговорим сразу после вестей. Мужчина, ты с фантанцем? Не откажусь. Вы смотрите ВЕСТИ на канале Россия. Доброе утро в студии Андрей Шевченко. Люди бежали прямо в пламя, чтобы спасти свой товар. Пожар на крупнейшем вещевом рынке РостовнаДону. Зарево было видно за много километров. Укрепленный пункт ВСУ уничтожил расчет противотанковой пушки Рапира. Боеприпас попадает прямо в башню. Еще один Леопард подбит в зоне СВО. Израиль и Хамас продлевают перемирие еще на сутки. В рамках прежних договоренностей состоялся обмен пленными заключенными. Трудный пожар тушили этой ночью в РостовенаДону. На площади 4000 квадратных метров горел самый большой в городе вещевой рынок. Пламя могло перекинуться с торговых павильонов на склад. С места ЧП репортаж Вероники Богме. Сигнал о пожаре на рынке Тимирник поступил в 20.39. По свидетельству очевидцев, огонь распространялся стремительно. Время от времени слышатся какието хлопки. Возможно, это пиротехника или какаято новогодняя атрибутика. Площадь пожара сейчас достигла 4 тысяч квадратных метров. Всего присутствовало 71 единица техники, 40 человек личного состава. Также задействованы все силы территориальной подсистемы для оказания организации тушения пожара на данной территории. Новость о ЧП быстро облетела торговое сообщество и все ринулись спасать товар. Сотрудники Росгвардии и полиции организовали отцепление, чтобы дать возможность спасателям выполнять свою работу. Вот здесь лишь малая часть того, чем был наполнен рынок Тимирник, один из самых крупных в РостовенаДону. Его площадь по разным оценкам составляет от 35 до 40 тысяч квадратных метров. У этого человека было два магазина вещей. Один сгорел, убыток порядка 3 миллионов рублей. другой уцелел эти женщины живут в доме напротив не смогли просто наблюдать за происходящим течение ночи по несколько раз возвращаясь домой несут кофе и булочки спасателям и по горельсам эта их жизнь потому что здесь живут работают часу ночи объявлено