 Я не поняла, за окном мило, зима, Ты пойми, что всё равно тебя я жду. Одинокий голубь на корневе за окном Смотрит на меня, стучит за окном. Может, так же ты ко мне придёшь И всё поймёшь, ты всё поймёшь. Одинокий голубь на корневе за окном Смотрит на меня, стучится в дом Может, так же ты ко мне придёшь Ты всё поймёшь, ты всё поймёшь Чем обидела тебя? Что я сделала, скажи? Я хотела другом быть, тебе пойми Ты ушёл, захлопнул дверь, а в душе метёт метель Если что не так, то ты меня прости ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Но в 1998 году эта песня рвала все хитпарады, и сейчас мы видели клип, и вас. Вообще в народе считается, что если голубь сел на окно, то это хороший знак, хорошая примета. Ну, расскажите нам, принес ли вам голубь добрые новости? Но принес, конечно. Началась моя вся история на самом деле вот с этого справочника. Видите, вот, 9697 год. Я обзванивала музыкальные центры, продюсерские центры, перезванивалась. Обзванивала, думаю, ну куда же, мама всегда говорила, что ну куда ты, какая ты артистка. Потому что ты не пробьешься, это невозможно, я же из простой семьи. Мне сказали, приносите диск. Я принесла, меня увидели, и вот так вот началось все. А эту песню, как вы написали, вы помните? Да, конечно. Какойто у меня друг был, да, мы поругались. И чтото он ушел, действительно, захлопнул дверь. Банальная история, да? Ну, на самом деле, было так. И увидела голубя за окном. У вас сейчас, говорят мне, некогда. Невероятная история. Знакомство с мужем. Вы этим летом вышли замуж. Да, я вышла замуж. Поздравляю! Субтитры сделал домашняя такая да и то есть его друг который инженер посовету вот они сидели старый новый год и решили купить мне позвонили говорю да ребята вот можете посмотреть вот я вот мониторы они ой какая красивая тому бы сразу я думаю хорошо ребята красивая красивая смотрим на мониторы одинокая голубка так вот прям чтобы в браке одинокая дал много лет из 2003 года в 2005 развились именно от мониторов не удалось покупать если можно просто жениться они честно говорю они уже у меня дома дома, заново вернулись ко мне. То есть я думаю, еще раз продать. Но замуж уже вот я вышла. А предложение он сделал где? А предложение мы через месяц встретились. Я, естественно, переживала. Он тоже. И подарил кольцо. Встал на колено, как положено. И ко мне пришло, значит, предложение. Уведомление. Уведомление, да, по почте. Как то есть госуслуги. это сейчас так если вы делаете предложение это очень современно но самой странно что они просят меня платить пошлин ответ плотный важно помнить пароль от госуслуг друзья ну такая история и он собирает москву он не переехал не работает он джаза Расстояние. На севере, потому что он директор музыкальной школы, он музыкант. Прям сериал. Друзья, мы не случайно начали нашу программу Успение птиц. И сегодня, мне кажется, важно вспомнить одного человека, кто был первым в нашей стране, кто начал коллекционировать и записывать на магнитофон Глаза птиц. Это Борис Николаевич Вепринцев. Давайте посмотрим. Не сразу, а постепенно, с годами, в нас расцветает чувство природы. Это чувство животворное. И оно многих позвало на поиски смысла жизни. Мы сетуем на быстротечности жизни. Однако для добрых дел время, согласитесь, есть у каждого. Вот человек в свой свободный день отправился в лес. С ним магнитофон. Борис Николаевич Вепринцев записывает голоса певчих птиц. Это нужно. Пусть пластинки с записями трели и посвистов тревожат наши сердца, будят любовь к природе. Чем больше вершин взято в науке и технике, чем дальше мы движемся по пути прогресса, тем дороже становится для нас изначальный мир природы. мир тишины и поэзии, красоты и жизни. Родина наша. Наташа, как тебе вот такое дело жизни, собирать голоса птиц? Это призвание, мне кажется. Вот у меня в руках пластинка как раз, вот птицы СССР, здесь как раз Борис Николаевич... Характер. Всё собрал. Юля, ты знаешь, что есть оридонотерапия? Вот как раз пение птиц, которое лечит от разных заболеваний. Ты знаешь, я этого не знала, но так сказать, этим пользуюсь. Потому что очень часто после гастролей или сложных съёмок, я прихожу домой и включаю просто пение птиц. Это действительно так. Я не осознанно, я не знала, что этим лечится. Но мне это помогает приходить в себя. Звуки соловья от депрессии. Малиновка от головной боли. А чёрный дрозд помогает нормализовать давление, говорят. А как вы услышите Черного гражданца. Продолжает нашу программу наш гость из Беларуси Евгений Кислый с песней Птица счастья. Птица счастья завтрашнего дня Прилетела крыльями звеня Выбери меня, выбери меня Птица счастья завтрашнего дня Сколько звезд на небе серебра Завтра будет лучше, чем вчера Лучше, чем вчера Лучше, чем вчера Завтра будет лучше, чем вчера Гдето гитара звенит Надёжное сердце Любовь сохранит Сердце Любовь сохранит А птица удачи Опять улетит Будет утро завтрашнего дня Ктото станет первым, а не я Ктото, а не я, ктото, а не я Сложит песню завтрашнего дня Нет на свете танцев без огня Есть надежда в сердце у меня Выбери меня, выбери меня Птица счастья завтрашнего дня Гдето китар звенит Надежное сердце