 Сейчас у нас украинский бюджет. Нужно отдать Украину на речке. Украинцам! Эти молодые люди и вы, сма, это та сумма, которая больше поддается москальскому жителю, которая сейчас в Украине. То, что недавно на Украине считалось маргинальным, стало мейнстримом. Унаунсо, Трезуб, Братство впервые открыто заявили о себе боевики правого сектора. Правый сектор совершенно не такой страшный, как его принято изображать. Правый сектор на складе с брое. Кто хочет забрать, нехай побеждают, попробуй забрать. Синие звездные флаги ЕС растворились в КрасноЧерном море бандеровских знамен. В толпе все больше людей и в камуфляжах, в балаклавах и шлемах. Не только украинцы. А много вас приехало? 33 человека. А из каких городов? Кушалина, Варшавы, Лублина. Пять силы, пять силы! У вас все вооружены ножами? Да. Это такой тренд на Украине. С ножами? Да, украинские националисты все снаряами ходят. Человеческий облик теряют рядовые участники Майдана. Силовиков не считают за людей. Раненым милиционерам отказывают в помощи. Скорую, скорую, это Беркут. Никаких скорых. Это пленный. Зверство и звериная жестокость всюду. Это сейчас украинские неонацисты привязывают неугодных к деревьям. Во время Майдана унижали иначе. Бойцов Беркута принуждали каяться на колени. Простым киевлянам пытались запретить говорить на родном языке. Лик Степана Бандеры возвышается в актовом зале, захваченной мэрией Киева. Борьба, Бутан! Штаб переворота в доме профсоюзов на Крещатике. Вещатики здесь открыто заседают. Нуланд пает еврокомиссар баронесса Эштон. Отсюда управлял хаосом сенатор Маккейн, выискивая в толпе американские флаги. Мы видел американцев там? Там один. Это вот снимает, да? Да, это вот снимает. Так, значит, что у нас здесь написано? Здесь у нас написано Посещение послом США в Украине Джерри Пайетом, здание Федерации профессиональных профсоюзов Украины. Да, это фотофиксация. Вот это как разтаки есть обычный, типичный оперативный документ. Передовые подразделения Беркута подошли вплотную к баррикадам, Сейчас мы видим, что деревянные заграждения уже фактически сломлены, остались только железные заборы. Несколько раз казалось, что протест подавлен. Майдан зачищали силовики. Так было и 11 декабря. Но спустя время всегда звучал приказ остановиться. Для меня это вообще главный загадка. Вы зачистили Майдан. Всё, протест закончен. Тут вы исчезаете через 56 часов. Что происходило? Это было предательство, конечно. Непрерывно, каждый день, как по очереди, как на работе, европейские лидеры, американские, обзванивали, приезжали к Януковичу, занимали его часовыми разговорами и говорили, только не разгонять, только не разгонять, все будет у тебя хорошо, только не разгонять. Мне лично звонил руководитель ЦРУ по телефону, просил, чтобы, ну так, жестко будем так говорить, просил, чтобы мы не применяли силу на Майдане. А это что такое внутри в них? Это хорошая штука. 19 февраля, когда я посмотрел на Майдан, на вот этот маленький пятачок, который зажали силовики революционеров, я честно говоря думал, что 20 утра я проснусь и Майдана уже не будет. У меня было полное ощущение того, что Янукович всетаки сейчас дожмет. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА