 В 2021 году, сначала один небольшой инфаркт побоснул, а второй был уже с отключением сознания, остановка сердца, один за другим в течение одного месяца. Я не знаю, что так бывает иногда, чтото на ровном месте. Я прождала Дашу, и она должна была вернуться. Настроение у меня было достаточно хорошее, только в связи с сердцем все, конечно, поплохило настроение. Страшно ещё как. Да, и подлопатка болела, конечно, у меня подливы. То есть приятного мало. После второго инфаркта очень сильно похудела, вообще меня видно не было. После первого инфаркта я тоже, кстати, вернулась из больницы, из больницы очень такая очень... вообще остав один пришёл. Моя непростая ситуация в больнице. Поддерживала, помогала, так сказать, заботилась обо мне В основном Дарья Михайловна Москаленко. Моя лучшая, единственная подруга. Даже покупала на рынках всякие фрукты, овощи. И мясо покупала, и лекарства различные. После этого вообще не очень восстанавливаются. Но лечится, лекарства принимаются всю жизнь. Галя не понимала, что у нее инфаркт. Это, если честно, никто не понял. Она сказала, что я о маме думаю. Ну, то есть ничего такого. Ей стало плохо. я была в этом моментом это было на период 15 и 16 августа когда я смели давление это было 15 августа и на давление 55 верхняя вызвана была скорой и безумно повезло чтобы место в поткинской больнице у него было вечером ухудшение а утром у него становится сердце они завели это сердце и они их сразу поставили одномоментно два стена на две главные коронарные артерии. Обычно так не делают. Ставят стен, потом ждут. И она это перенесла. Для меня, Галя, один из самых мужественных людей на свете, которых я знаю. АПЛОДИСМЕНТЫ Мне кажется, сегодня уникальная возможность сказать славоблагодарности врачам, наверное, которые... Вы знаете, я вот только с бумажечкой, потому что я Не очень хорошо, запоминаю. Очень хотелось бы поблагодарить Идриса Ильясовича Алмазова. Это кардиолог, который долгое время работал с Чазовым в Академии. Он наш сосед, кстати, где мы сейчас и доживем. А мы должны сказать, что Евгений Иванович Чазов был личным врачом твоего прадедушки. Интересно, как параллели жизни переплетаются. Потом хотелось бы поблагодарить еще врачей Боткинской больницы, которые меня с того света вытянули. Не забыть наших Каченских, нашу Татьяну Константину Шемякину. Она к нам раз в месяц, Даша, приезжает, занимается с нами, работает, наблюдает, схему составляет. Потом хотелось бы поблагодарить, конечно, подруг, друзей наших с Дашей и Дарью Михайловну, которая издалека вывернулась и не один, а два года. Я болела, долго болела. И, значит, ещё хотела бы, конечно, поблагодарить своего папу. Вот, так сказать, то, что он, и несмотря на вот этот запрет, то, что он сейчас за границей, всё очень сложно, умудряется присылать деньги, помогает, не забывает, всегда на телефоне. Ну и Катерина Тимонина, вот она у вас была здесь, такая с длинными рыжими волосами. Это дочь Дашины соседки Марин Куприяновой, Катюша Тимонина, зубной врач. У меня теперь еще и... вон, а Катюша. Голливудская улыбка. Голливудская улыбка. Да, сделали. Мы втроем у нее в клинике, Катя, Даша и я. То есть мы видим человека, который понастоящему начал новую жизнь. И который может наблюдаться в Чазовском центре. Хотя еще несколько лет назад было невозможно. и, конечно, нельзя не сказать о том, да, почему это происходило и почему какоето время действительно тебя невозможно было найти. Внимание. Несмотря на то, что мой прадедушка Леонид Ильич Брежнев похоронен у Кремлевской стены и наша семья обладает хорошим большим состоянием, К сожалению, у меня сложилось иначе. Ну, собственно, жить получилось негде. И поселился на улице. В этом году мне исполнилось 50. Я, наконецто, путем тернистым и очень трудным, стала обладателем Московской.