 В Сириусе состоялся большой разговор президента с молодыми учеными о настоящем и будущем отечественной науки. По словам Владимира Путина, за короткое время Россия смогла существенно снизить свою зависимость от западных технологий. Наша страна становится инженерным центром, а у наших производителей техники появился рынок сбыта. Детали встречи у Алексея Конопко. Несмотря на ориентир, в полторадва часа беседа учёных с президентом затянулась до позднего вечера А темы до глубокой древности Ведутся работы по полногеномному секвенированию ключевых видов Это белый медведь, атлантический морж и даже работа с древней ДНК шерстистого мамонта Когда жил шерстистый мамонт? В Великого периода Но ДНК не изучили Семья всегда сохранилась, не размораживалась ни разу. Не размораживалась, но замерз прямо. Ждал, когда Алина Левина подойдет и начнет его изучать. Похожая работа с древними людьми позволяет изучать генетические причины болезней. В центре Димы Рогачева таких установили десятки. Историкам же изучение генома предков помогло, например, найти родственные связи племен черняховской культуры сразу и с греками, и со скандинавами. А значит, лучше понять, кто живет на русской равнине сегодня. Теперь, говорит президент, о работе нужно рассказать остальным. Мы подскажем нашим коллегам. Они в средстве массовой информации. Здесь упоминался и институт Эрнста. Есть еще у нас действующий Эрнст Константин Львович. Это первый канал. Можно поговорить с руководителями ВГТРК, с Олегом Борисовичем Добродеевым, ну и с другими нашими коллегами. Занимаются всем этим палеогенетики. Дисциплина молодая и на поддержку требует средств. У Путина 100 миллионов попросили. 100 миллионов можно найти у Андрея Александровича. Денег, видимо, не видим. У меня нет 100 миллионов, я сразу могу сказать. Пометь, пожалуйста, Андрей Александрович. Я понял. К большим научным проектам подключают новые регионы. В Мариуполь, к примеру, поехали искать коллегисторики. Но, говорят, почти никого не нашли. Оказалось, многие там так привыкли к альтернативной хронологии, что решили переехать в Киев. Людям порамовали мозги десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьёзных исследований у людей было ясное представление, кто мы, что мы, представление об этой общности русского мира. Чрезвычайно важно. Россия это уникальная цивилизация. Это имеет под собой научные основания, подтверждаемые результатами вашей работы. В ближайшие годы заработает трансграничный углеродный налог на импорт в ЕС. И сумма его, в зависимости от методик расчета, может отличаться на десятки миллиардов долларов. Источник дешевых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединённых Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешёвые источники первичной энергии, или просто взрывают газопроводы, или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод Ямал Европа, который идет в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, а одну они закрыли. Из Европы и из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы всё это глотают, потому что у них нет суберинитета. Бюрократических сложностей и внутри страны хватает. Из подмосковного центра животноводства президента просят поддержать работу по сохранению редких пород. Указ вроде бы готовится, но юристы придираются к формулировкам. Наши юристы, я же тоже юрист, они специалисты во всех областях. Я с ними стараюсь поработать, чтобы Папа Прубок поговорить с ними на профессиональном языке. Там, где два юриста, там же как минимум три мнения. Да, да, да. Про некоторых юристов знаете как говорят? Если вы спросите у юриста сколько времени, он посмотрит на ваши часы и скажет сколько времени. Но за это он заберет ваши часы. Уже серьезно глава государства биоресурсный центр обещал поддержать. Говорили с Путиным и о стипендиях, и о грантах, о технологическом суверенитете. Этот конгресс собрал тысячу умов из всех областей науки. Буквально на нескольких квадратных метрах здесь роботыманипуляторы с искусственным интеллектом. Биоразлагаемые микропротезы, рядом нефтянка, практически надо технологии, например, для термоизоляции. Ну и, конечно, беспилотники, беспилотники, беспилотники. Всё это не просто идеи, а уже работающие прототипы или даже внедрённые на практике технологии. И на самом переднем крае российской и мировой науки молодые специалисты. Большинство из 5000 участников люди до 39 лет. Многих готовит сам . Президенту показали учебноэкспериментальный центр робототехники, где и железо создают, и систему управления. Проект за два года вырос из профильной магистратуры . Разработанные тут системы уже используют в автопроме и продают за рубеж. Алексей Конаков, Игорь Никулин, Станислав Халитов, Александр Терпугов и Кирилл Зотов. Вести. Сириус. Новое штормовое предупреждение засильного ветра объявлено в Крыму. В акватории Черного моря попрежнему ограничено судоходство. В Южном федеральном округе больше 100 жилых домов и около 250 участков подтоплены после шторма века. Эвакуированы почти 500 человек. Сотрудники МЧС помогают жителям откачивать воду и просушивать помещение. В Донецке сильный снегопад. Очевидцы сообщают о ДТП на городских улицах. В сторону Москвы движение стоит, в сторону Челябинска потихоньку идет. В Челябинской области изза метели частично перекрыта федеральная трасса. Пробка из грузовиков растянулась на несколько десятков километров. Ограничения движения за сутки продлевают уже второй раз. В Екатеринбурге после оттепеля и ледяного дождя улицы превратились в каток. В Трампунктах большое количество пострадавших. Сильная пурга разыгралась в арктическом поселке Тикси в Якутии. Скорость ветра достигала 108 км в час. Порывы сбивались, но к даже крепких мужчин. К метелям готовятся в Новосибирской области. Спасатели уже провели учения по ликвидации снежных заторов. Российская группировка войск сегодня нанесла комплексный удар ракетами и дронами по военной инфраструктуре Украины. Взрывы прозвучали в Киевской, Полтавской, Днепропетровской, Хмельницкой и Одесской областях. На Запорожском фронте, где продолжаются проливные дожди, наши десантники провели серию успешных контратак. Новые позиции удалось занять возле Работина. На этих кадрах беспилотник атакует немецкий танк Леопард. А здесь дрон Камикадзе залетает прямо в украинские окопы. Боевик хватается за автомат, но не успевает сделать ни одного выстрела. По вражеским укреплениям также отработали гаубицы Гиацинт. И нормально. Время наступления. Минобороны России опубликовала документы, посвященные 80летию окончания Гомельской реченской наступательной операции. В битве с обеих сторон участвовали примерно полтора миллиона человек. Поддержку советским войскам оказывали 50 тысяч белорусских партизан, которые взрывали железнодорожные пути в тылу противника. Зажатые под Гомелем немцы понесли огромные потери и не смогли отступить Киеву. Благодаря этому вскоре была освобождена вся правобережная Украина. О подвигах героев и ключевых сражениях из Беларуси репортаж Анастасии Саховской. Это было в ноябре на рассвете. Ровно в 4 часа шел бой в одном из пригородов Гомеля. Основой этой масштабной реконструкции гитлеровцы не выдержали натиск советских пехотинцев. И ключевой момент наши войска подошли к крупнейшему областному центру республики. Красная армия очень быстро продвигалась на запад. Всего за три недели советские войска прошли 100 километров. Было принято решение окружить гитлеровскую группировку с трех сторон, сейчас как раз создается этот эпизод, подход к освобожденному Гомелю. Миллион четыреста тысяч человек с обеих сторон. Гомель держала группа армий Центр, и концентрация советских сил была невероятной. Где раньше стояло меньше дивизии, было семь армий. На немецкой трофейной карте хорошо видно, как наступали наши войска. По плану операции предполагалось три удара. Все родовойск, включая химические, ставившие дымовые завесы, инженерные, наводившие переправы, резервы, внезапным и сокрушительным стал удар 197й стрелковой дивизии. Большая часть оперативных документов бои 11й армии. Гитлеровцев зажали в междуречии, выдавились городы, и наши войска воровались в Гомель. Ефрейтор Васильев, это его наградной лист, водрузил флаг на вышку электростанции. Вот этот момент в реконструкции. Огромную историческую роль сыграли саперы. Город был заминирован, что вы понимали, 500килограммовыми бомбами. Это ужасное силище, сразу под снос целыми зданиями. Отступая, немцы взорвали все фасады.