 Если будет надо, я за ним буду в воду падать Мои океаны, мои логопады Мои океаны, мои логопады Если будет надо, я за ним буду в воду падать Я полгода была в шоке Мои океаны, мои водопады Если будет надо, я за них буду, буду, подать Пенно, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и анси, и Анси, и анси, и анси, и Анси, и Анси, и Анси, и Анси, и Анси... Если будет мана, я за ним буду вот упадать Спасибо! Спасибо огромное! Валерия! Спасибо! Боже, посмотри, как мы прекрасно выглядим. Да не про тебя, подожди. Вот, посмотри. Мы это кто? Этот человек! Ты про себя и себя, да? Конечно, мы есть Николай, который живет жизнью, и Николай, который поет. На сцене. Который натуральный и якобы блондин. А вы говорите, как с ним работать? Мерзкая личность. Да ладно, на самом деле, друзья, Ну, кроме шуток, мы действительно друг над другом постоянно подшучиваем, подкалываем, но безумно друг друга любим. И я искренне говорю тебе спасибо за этот потрясающий проект. За то, как ты его ведешь. С таким юмором. И если бы не было Коли как ведущего, который, кстати, номинирован на ТЭФИ как лучший ведущий. На минуточку. И наш проект также номинирован как лучшее шоу. Вот не было бы проекта. Поэтому, Коля, искренне от всей души я говорю тебе от имени Сотник, как Лигер Сотник. Говорю спасибо. Хоть иногда ты бываешь честным и правдивым. Всегда честный и правдивый. Просто иногда у нас есть определенная роль. Спасибо, Сотник, я люблю вас. Зрители, я люблю вас! Наше шоу позиционирует себя как открытая площадка, на которую могут прийти даже молодые таланты, чтобы стать профи. Именно за этим нам нужна целая сотня экспертов. Мы хотим дать как можно больше полезных советов начинающим артистам. Но иногда приходят такие вокалисты, у которых нам самим есть чему поучиться. Следующая участница знает, как довести до слез почти всех экспертов. Какие аккорды на струнах души сыграть, чтобы запомниться слушателям. Она знает, как выступать так, чтобы ее уже никогда не забыли. И она снова готова продемонстрировать все свои навыки и талант на нашей сцене. Встречайте, финалистка четвертого сезона, обладательница бронзовой награды Милана Рахманова! И я вошла в благополучие, и я вошла в благополучие. ПОЕТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ Продолжение следует... ПЕСНЯ Спасибо! так но вольт адыгтия похвалил давай меня хвалить о от тебя дорогие друзья искренне а это искренне это на поставленном голосе но что я могу сказать все деньги давай сергей ты уникальный артист уникальный человек во первых совсем недавно я был на его шоу здесь в крокусе это был сумасшедший концерт невероятная энергетика ты весь живешь творчеством музыкой... Как говорила Львина Марковна Гурченко, она говорила, экономь, но себя давай людям. Всё людям, всё людям, всё людям, всё, всё, всё, всё, всё, всё, что в тебе есть. Вот это так ты и делаешь. Ты служишь своему любимому слушателю на все 200% И мне безумно приятно, что у нас сложился такой тандем, поэтому обожаю тебя. Будь счастлив, здоров, маме здоровья долгих лет жизни. Спасибо. И чтобы дети только не пришли к нам на проект твои. Нука, все вместе. Я их не пущу. Они приходят за кулис то знаешь они очень любит проекты смотрят по телевизор уверен что сегодняшний концерт тоже смотрит вы как будто бы на просился конечно комплимент но очень приятно я знаю кого сын аплодирует сергей друзья зато смотрели сергей лазарев давай представим следующую исполнительность с большим удовольствием ее карьера удивительно долгие годы она не могла пробиться ни на какие вокальные конкурсы а попав к нам она сразу дошла до финала более того ее участие в нашем шоу была таким ярким что она сразу получила приглашение в легендарную группу не пара составе которой выступает и по сей день ну что ж друзья не будем вас больше томить встречайте на сцене как говорит лев алерьян челещенко она просто чудо Любовь