 Просто у вас, как у гражданки России, есть определенные обязательства, закрепленные законодательно. Сообщать следствию всю информацию по конкретному уголовному делу. Доступно? Я вам всё рассказала. Я сама ничего не понимаю. Да вы что? Минуту назад вы всё понимали. Да. Как же вы теперь будете её оплачивать? Что значит, как же? Игорь же вернётся! А ваши родители были на свадьбе? Нет. А они вообще в курсе, что вы замуж выходите? Я не поняла, что вы расследуете? Мою биографию? Да ну! Я не поняла, что вы расследуете? Мою биографию? Ее тоже. Вы понимаете, бегство Виноградова я могу объяснить. Но почему он до сих пор с вами не связался, вот это непонятно. И объяснить это можно тремя способами. Первое. Виноградов мертв. Что навряд ли. Второе. Вы мне врете, что возможно И третье. Ну, вы ему настолько безразличны, что он не посчитал нужным даже сообщить вам о своих планах Ну, это ведь хамство, правда? Поэтому я и пытаюсь понять историю ваших отношений, чтобы понять цели, которые преследовал Виноград Никаких целей не было. Мы просто любим друг друга Если вам это говорит о чёмнибудь Бывает Вы понимаете, в ваших чувствах я не сомневаюсь Но вот Игорь Дмитриевич повёл себя в этой ситуации Он написал мне Послал смску Где она? Скоро увидимся, я тебя люблю, Игорь значит всетаки второй вариант вы меня обманули хорошо поедем куда прокатимся познакомитесь со следователем да все рассказала ну значит повторите я не поеду никуда я все сказала спорим поедете привет какоето как будто напряжение чем занимаетесь следствие 8 в декабре так не хочется работать у нас извините чаепития но ей придется на работу Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. россия нас внутри чтото есть такое что позволяет на всех затягивать этой простотой искренностью без страховки удивлен заплакать и дальше расплакал аслина иногда глаза могут сказать больше чем тысячи слов ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ! Синяя птица Временские музыканты. Схватите их! Скоро. Я же сказала, ищем оружие. Да, но ты не сказала зачем. Чтобы доказать вину Виноградова. То есть фотография, где находится место преступления это уже не доказательство. Филонов сообщил, что дата и время на фотографии вообще не являются доказательством. Что дату можно выставить на стройках видеокамеры, так что Виноградова могли снять задолго до преступления. Ну, тогда и отпечатки на оружие не доказательство. Ну, ты его найди сначала. Да, конечно, искать пистолет, спрятанный в квартире у фокусника, это... А где вообще его инструменты, набор фокусника где? Нет, ну правда, должен же гдето быть и цилиндр, и сундук, и волшебная палочка в конце концов. Елена Сергеевна, ну где это всё? Я не знаю. Игорь Дмитриевич дома никогда этим не занимался. Ага, ну давайте, чтоб не на ходу, поговорим об этом в Следственном комитете. Тем более, что у меня к Елене Сергеевне есть ещё несколько вопросов. У него есть мастерская, где он хранит реквизит. Но где она? Я не знаю. И даже не догадываетесь? И даже не догадываюсь. А если выяснится, что вы чтото скрываете, значит, имеете отношение к исчезновению убийцы, то есть покрываете его. А по уголовному законодательству это называется соучастие в преступлении и наказывается. Я знаю только телефон. Но я там никогда не была. Давайте. Когда вы получили СМС? Вчера. Когда свадьба была. Часа через два после того, как он исчез. И больше никаких сообщений от него не было? Нет. О чём вы говорили с родителями? Что? С телефона вашей квартиры, которую для вас снял Виноградов. До свадьбы. а самое интересное, что после было совершено несколько звонков вашим родителям. В Ростов. О чем вы говорили с родителями. Вы понимаете, что на свободе разгуливают убийца, и то, что он сбежал... Я с мамой говорила. Она звонила мне на мобильник, а я перезвонила с городского. Так. Они вообще были против свадьбы. Отец сказал, что убьет Игоря, если свадьба состоится. Да? Нет. Это он просто сказал так. Угу. А о чем вы с мамой говорили? Ну, так. Я всетаки замуж выходила. Первый раз в жизни. Угу. Обсуждали. Она приехать хотела, а ее отец не отпустил. Сказал, что он потерял уже дочь, не хочет и жену потерять. Угу. А что вашего отца так смущало? Разница в возрасте? Ну, конечно. Игорь старше моего отца на пять лет. Отец его иначе, чем педофилами, называет. Понятно. Ну, с другой стороны, чего ждать? Я ничего не ждала. Я им вообще не рассказывала. Ну, про отношения. А как же они узнали? Не знаю. Квартира, квартира 9 О, я в шаг за понятыми Хорошо, если бы у когонибудь были ключи от квартиры Я еще постараюсь найти Виноградова На тебя надеюсь Здравствуйте Добрый день А почему вы следователю ничего не сказали про эту квартиру? Да. Я вам сейчас всё объясню. Ключи есть у вас? Нет. На свадьбе, я первый заметил, один мужчина был. Не из гостей. Просто посторонний. Яления. Ребята.