 позволила сохранить технику до наших дней. Под водой содержимое самолёта осталось нетронутым. Морской ближний разведчик, сами лётчики ласково называли морской чайкой. Сейчас силами энтузиастов из Ленобласти гидросамолёту бережно возвращают исторический облик. Самолёт получил повреждения пулевые. Вот ходное отверстие пули, которое стояло. Вот ходное отверстие натурели. Мы их специально не стали заделывать, а стали, как следы истории. неутомимо несут в свои вахту в воздухе морские разведчики от места крушения до аэродрома 15 эскадрильи где во время войны базировались морские разведчики 700 километров с эстонского острова эзель еще в августе 41 наши летчики вылетали бомбить берлин но вскоре им пришлось покинуть плацдарм самолётами мбр2 эвакуировали раненых и вывозили всю секретную документацию вот это летающая Вся лодка, она как раз и была одним из самолетов ближней разведки. Ну и вот в частности, последний личный состав уходил на этих лодках, увозя с собой секретные документы, шифры. Ценнейшие находки поисковиков говорили, что гидросамолет не разбился, поэтому члены экипажа могли выжить. Через архивные списки удалось достоверно установить всех вылетевших с острова Эзель. Когда сообщение о том, что самолёт найден, для меня это было как фантастика, невероятное. Я без слёз не могла это сообщение пережить. Отцу Валерия Стоянович по лесам и болотам удалось выбраться с оккупированной территории. Остальные члены экипажа числились пропавшими без вести. Фамилию летчика недавно обнаружили в немецких архивах, где указано, что военнопленного еврейской национальности приговорили к смертной казни. Если смотреть на фотографию, вот это донесение из немецкого архива. И вот фотография Гольберга Самуила Ароновича. Это одно и то же лицо. Спустя 82 года память о советском летчике жива в сердцах родных. Дмитрий Пищухин, Евгений Костин, Дмитрий Мещерский, Галина Орлова и Олег Дубинин. Северозападное бюро вестей. В Кирове открылась передвижная выставка, посвященная истории развития железных дорог в России. Ее организатор ЕлисаветинскоСергиевское просветительское общество. Под его уже патронажем в городе прошла благотворительная акция Белый цветок. Собранные деньги пойдут на поддержку семьи участников СВО из Кировской области. Репортаж Ивана Швецова. Своими корнями День Белого Цветка восходит к дореволюционному времени. При поддержке императрицы Александры Федоровны в начале 20 века в России проводились благотворительные ярмарки в поддержку больных туберкулезом Белый цветок, ромашка тогда входил в состав многих лекарств от чахотки и стал символом борьбы с тяжелой болезнью Вырученные суммы шли на лечение больных Праздник благотворительности День Белого Цветка был возрожден в России в начале 2000х годов. С тех пор он стал традиционным для многих российских городов. За годы проведения акции на различные благотворительные цели была собрана свыше 100 миллионов рублей. Традиции милосердия и благотворительности императорской России сегодня возрождаются при помощи ЕлизаветинскоСерьгиевского просветительского общества. Все средства от сегодняшней акции пойдут в фонд Завятку в помощь бойцам из Кировской области, которая находится на СВО. Когда мы сплачиваемся, когда мы объединяемся, когда мы верим в свою победу, когда мы верим в свой народ, то мы способны, как народ, делать великие дела. На благотворительной акции представлены игрушки, цветы, декоративные шкатулки и другие предметы, которые своими руками сделали воспитанники Кванториумов, дети из домовинтернатов. Именно жертвенность служения, благотворительность, она как бы побуждает человека к добру. И когда человеком движет любовь и вера, что способствует к духовному творчеству, и тем самым способствует умягчению злых сердец. ЕлизаветинскоСергиевское просветительское общество занимается и проведением многочисленных выставок. Одна из них посвящена развитию железных дорог под покровительством императорского дома Романовых. Сегодня такая выставка открылась в Вятском художественном музее имени братьев Васнецовых. Эта экспозиция уже побывала практически во всех городах Транссиба за последние два месяца. Иван Швецов, Алексей Стахеев. Вести, Кировская область. О главных событиях последних семи дней в Вестях недели с Дмитрием Киселевым смотрите в воскресенье в 20.00. Это Вести недели. И я, Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Отлично! Тупик на фронте для Украины все более очевиден. Нас их в воздухе нет, боевую работу разрешают. Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штайнмайера в столь жарком катере встретили столь холодно? Все более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там ход, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотникам атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова? Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим, в приложении или на сайте Смотрим.ру. Вместе следят за развитием событий в России и за рубежом. Оставайтесь с нами. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА части нашего вечера. Какой птице принадлежит этот голос? Давайте послушаем. Голубь. Голубь, конечно. Правильно, Юля. Так что она получает одну очко. Голубь. Голубь является символами счастья. И наша первая песня посвящена именно этим птицам. Певица Яна с хитом 90х. Одинокий голубь. Чем обидела тебя Что я сделала, скажи? Я хотела другом быть, тебе пойми. Ты ушел, захлопнул дверь, А в душе метет метель. Если что не так, то ты меня прости. Одинокий голод на карнизе за окном Смотрит на меня, стучится в дом. Может, так же ты ко мне придешь И все поймешь, ты все поймешь Одинокий год, накорызя за окном Смотрит на меня, стучится в дом Может, так же ты ко мне придешь И все поймешь, ты все поймешь Не хотел любимым быть Но не знал, что говорить Субтитры подогнали Симон.