 Помни зла, знай, что все печали талая вода. Зори алые, запасталые, бездорожьи дополня. Только в памяти руки мамины, я вернусь, ты дождись меня. Только в памяти руки мамины, я вернусь, ты дождись меня. Я вернусь, я вернусь, ты дождись меня Я вернусь, ты дождись меня В зоре алые, запоздалые, бездорожье, да волынья, Только в памяти руки мамины, я вернусь, ты дождись меня. Только в памяти руки мамины, я вернусь, ты дождись меня. Ты дождись меня. Ты дождись меня конец я поздравляю всех вам их не свою маму с этим праздником и я очень благодарен своей маме за поддержку за за воспитание и както уже в зрелом возрасте както недавно я рассказал историк когда мне было лет пять я сильно заболел и лежал больнице в реанимации я наволился с работы и устроилась мыть полы в эту больницу, чтобы быть со мной. Поэтому я ей очень благодарен. У нас есть видео, где вы с мамой и сестрой поете песню. Давайте все вместе подпоем. У нас вечер без песен не обходится. Это любимая песня нашей прабабушки. Я прабабушку звали Марвана. Субтитры создавал как седни листики измела меня кручи холодная змея Да, я горю с тобой, ты гори, гори моя лучина. Дагою собой я Она сегодня у нас в гостях. Приехала к нам из Казани. И сейчас исполнит для нас песню Не смотри ты по сторонам Юлия Савичева.