 Доливаем 15 км в первый же день. Но во время сражения стало ясно, что мы физически не можем продвинуться дальше, чем на 1 км. Как командир на передовой, Микола Мельник видел, как всё это разворачивалось. Он говорит, что военное планирование было ошибочным, а русских недооценили. Вся стратегия заключается в том, что враг увидит, испугается и начнёт отступать. В итоге минных полей оказалось больше, чем у нас было на картах. Так же, как и засад с противотанковыми управляемыми ракетами, которых мы не предвидели. Мины и поля, которые построили русские, и сооружения, которые у них есть сейчас, очень серьезные. Когда мы проникали на позиции противника, мы обнаруживали, что их блиндажи перекрыты рельсами и укреплены бетоном. Глава вооруженных сил Украины признал, что война зашла в тупик, и Александр, историк по образованию, с этим согласен. Это информационная война, война беспилотников. Они видят все, что мы делаем, и мы пытаемся увидеть, что они делают. Это невозможно остановить. В связи с остановкой контрнаступления и неопределённостью в отношении будущей военной помощи США появились предложения, что Украина вскоре может оказаться под давлением. Её могут начать вынуждать вступить в мирные переговоры с Россией. Но поскольку почти 20% территории его страны находится под оккупацией, президент Зеленский не настроен вести переговоры. И нет никаких признаков того, что президент Путин хочет мира. Жизнь в Киеве это мир вдали от линии фронта. Но с увеличением потерь в результате контрнаступления всё больше мирных жителей столицы вскоре будут отправлены воевать. Однако мужества и патриотизма может оказаться недостаточно, чтобы выиграть эту битву. У них больше танков, больше техники, больше самолётов, мин, больше людей. Мы можем создавать всё, что захотим, но наш героизм рано или поздно закончится, потому что у нас кончаются люди. Отрецвляющая оценка, поскольку страна готовится к очередной военной зиме. Еще один удар в спину Киева нанес генсек НАТО Столтенберг, он признал, что тактика НАТО не помогла даже отодвинуть линию фронта. Цинично и совершенно безжалостно, ведь попытки двигать эту самую линию уже обошлись в Украине в 190 тысяч убитых солдат. Альянс теперь говорит, не вышло и зря мы недооценили Москву. Еще одно людоедское признание прозвучало от главы фракции Слуга народа сочинского грузина Давида Арахамия. Спойлер. Все, что мы говорили раньше абсолютная правда. Войну велели продолжать действительно англосаксы. А фразу ничего не подписывайте с Москвой, просто воюйте произнес Борис Джонсон. Мы вернулись с переговоров, говорит Арахамия. Джонсон сказал продолжайте. Зеленский продолжил. Итак, войну с Россией можно было действительно остановить. И сохранить жизни для полмиллиона украинских солдат, чтобы закончился ад. Киев должен был согласиться на невступление в НАТО и все. Больше Путин ничего не хотел. Заявил участник тех самых мирных переговоров в Стамбуле, тогда Арахамия, помните, сидел за столом в зеленой военной кепке. На взгляд киевского руководства остальные условия мирного соглашения были второстепенными и носили косметический характер. Блаблабла про русских людей. Так сказала Арахамия. Сегодня же, по прошествии почти двух лет войны, говорит Арахамия, у Украины слишком плохая переговорная позиция, поэтому Киев продолжит воевать и теперь. Пазл, как говорится, сложился. Итак, 29 марта Стамбул. Встреча российской и украинской делегации. Разговор сложный, но договоренность достигнута. Путин позднее покажет документ, в котором были прописаны все нюансы, аж 18 пунктов и то самое не вступление в НАТО. 30 марта. Россия в рамках договоренности начинает отвод войск на Киевском и Черниговском направлениях. 31 марта. Мэр Буча в своем обращении подтверждает отход российской армии и ничего не сообщает про расстрел мирных граждан. Примерно тогда Джонсон, узнав о договоренности двух делегаций, говорит, стоп, война должна продолжаться. второго апреля бучу приезжают спецподразделения, нацгвардия объявляя зачистки территории от диверсионной группы из россии. 3 апреля рейтер впервые публикует фейк про массовый расстрел в мир. фейк тут же становится мейнстримом его подхватывает лондон и вашингтон. 4 апреля в бучу приезжает зеленский и именно там говорю