 Там видно, как ты пошёл с ним в парадное. Вы не сможете это доказать. Я Петра Фёдоровича довёл до квартиры. Всё. Ты знаешь, мне наплевать, даже если ты убил Захарова своими руками, туда ему дорога. Но завод твоей жене я не отдам, так ей и передай. Пусть лучше продаст мне за 10% номинал. Нет, спасибо большое. До свидания. До свидания. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Вам со мной судить и гадсом. У меня все козыри на руках. Хорошо. Дайте мне пару дней, я попробую ее убывать. Хорошо. Пару дней у вас есть. А вы не видели, куда моя жена ушла? Помоему, в магазин напротив. потеряла тебя я зашла мужской магазин но без тебя не решилась ничего купить что с тобой ты вредный какойто все нормально пойду отсюда хорошо ну пошли аккуратно заходи чтото мне Мне нехорошо сейчас. Держись, сейчас. Давай аккуратно раздеваемся и сразу в кровать. Давайдавай. Держись. Пойдем. Давай аккуратно. Оп. Аккуратно. Давай. Хорошо. Доброе утро. Как себя чувствуешь? Слышу получше. Сейчас встану. Ну, если вообще будет хорошо. А ты не вставай. Давайте сегодня отдохнёшь, а я за тобой поухаживаю. На, попей. Что это? Попей, попей. Общоукрепляюще. Что это такое? Смешное такое. Вы себя врачи сами лечить не умеете. В общем, ты поваляйся, телевизор посмотри, хорошо? И я обед приготовлю. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА А что же с нами? День добрый, вы не подскажете, здесь гденибудь поблизости кафе есть? Вон, видите скамейки стоят, вот справа от них кафе будет. Спасибо. Держидержи! Извини, я не познакомила, это Женя. Мой муж с вчерашнего дня. А это кто? Саш, мой одноклассник. Наташа? Только женился, а уже с другой Сволочи! Ну всё. Целебный бульон готов. Прошу. А стоп, я перепутала. Так, держи. Сейчас попробую. Приятного аппетита. Не болей. Ты меня, конечно, вчера напугал в торговом центре. Но тебе лица не было. Слушай, не знаю, что произошло. Чувствую себя здоровым человеком. Тебя ктото пишет Да, Бог с ним Не понравилось? Идика сюда Он блин, как не вовремя Да, пойду, открою. Ты? Привет, надо с тобой поговорить. Спасибо. Подожди, о чем ты хочешь поговорить и почему не дома? И почему такая срочность? Оль, может, я сейчас поступаю Не правильно, но я должен тебе это сказать. У Жени Фокина есть другая женщина. Что? Это совершенно точно. Подожди, откуда ты это знаешь? Я видел собственными глазами буквально час назад. А зачем ты мне врешь? Зачем ты мне врешь? Знаешь что, больше никогда к нам не приходи, понял? Никогда. Оля! Просто класс. Че, кто приходил? Маруся? Да нет. Саша Биланов. Саша? Зачем? Не знаю, видимо настроение испортить. Слушай, да он просто завидует нашему счастью. Ты куда? Чувствую себя хорошо. Пойду, проедусь. Давай я с тобой только подожди, переоденусь. Да нет, слушай, я хочу зайти на подстанцию, скорой помощи. Узнать по поводу работы. Ну, пора уже, уже залежался. Ладно, я пошла. Тогда чай попью. А это тебе сам все, я сам сделаю. Сам сделаешь? Хорошо. Самсосам. Ну что, ты скоро? Дада, скоро. Теперь моя очередь за тобой похаживать. С мятой. Очень полезно. Спасибо. Но я пойду? Давай. Я скоро. Алло, Марусь, привет Заходи Ну да, я свободна Да откуда я знаю, где на ключе держат отдачу? А сейчас спрашивать было бы странно. Я же не поеду туда один. И как же быть? Там дверь не сейф, войдем. Ну смотри, тебе виднее. Вот, держи. Это только начало. Только сразу все не трать. Нам не нужно лишнего внимания. Да кому мы интересны? Ты скажи, Ольга не будет деньги проверять? Ключ от ячейки у меня... Пару дней отговариваюсь если будет спрашивать! Потом я буду не до этого... Поехали! Ольга, ну ты смешная! Кто тебе помог?