 Это инструмент, а вот цель, если угодно, вместо отворотительного слова комфорт, я предлагаю использовать слово благоденствие. Прекрасное русское, глубокое, церковное, фундаментальное слово. Теперь немножко расшифруем эти вот пять оснований. Вопервых, очень важно, чтобы мы нашли синтез между этими диалектическими элементами. ни в коем случае нельзя допустить внутри России предпосылок для гражданской идеологической войны. Например, белых против красных, сторонников свободы против сторонников социализма необходимо завершить эту гражданскую войну. И поэтому три основания, патриотизм, справедливость и свобода, должны обязательно браться целиком, как синтез нашей идеологической истории. Да, собственно, те же слова и понятия. Патриотизм, справедливость, свобода, суверенитет. Благоденствие или благополучие. И это не потому, что ктото у когото чтото подсмотрел или подслушал, а потому, что опять же в обществе на осмысление всего этого есть запрос. Это витает в воздухе. Люди хотят, чтобы у них в головах всё встало на свои места. Отсюда и столь нужная мозговая атака. она вообщето не прекращается. Просто на этой неделе Русский народный собор стал важной площадкой интеллектуального штурма. И вот Путин идёт дальше, связывает суверенитет и свободу. Свободу страны и свободу каждого. Вот суть. Что означает суверенитет для нашего государства, для каждой семьи, для каждого человека? В чём его смысл, ценность, реальное наполнение? Это, прежде всего, свобода. Свобода для России, для нашего народа, а значит, и для каждого из нас. Потому что в нашей традиции человек не может чувствовать себя свободным, если не свободны его близкие, дети, его отчизна. И именно такую подлинную свободу защищают сейчас наши парни, наши мужчины, солдаты и офицеры, дочери отечества. Понастоящему свободный человек всегда созидатель. Мы поддерживаем стремление каждого приносить пользу стране, обществу, людям. Из этого и складывается суверенное развитие в национальных интересах. То есть для чего свобода? Для созидания. Это понашему. На Западе свобода вообщето действительно другая. Это свобода от. От чегото. От государства, от собственного пола, от обязательств, ну и так далее. А у нас свобода для. Ну както так сложилось по традиции. Ну и Путин возвращает нас уже к справедливости. Что это у нас? А справедливость прямо связана с достойными условиями благополучием или, если комуто нравится, благоденствием. Суверенное развитие страны, экономики, бизнеса, социальной сферы должно нести благополучие всем гражданам, всем российским семьям. А значит быть справедливым. Речь не о примитивной уравниловке, конечно нет. Справедливость это, прежде всего, достойные условия для жизни, современные объекты культуры, здравоохранения, спорта во всех регионах страны. Это квалифицированная, хорошо оплачиваемая работа, высокий общественный престиж рабочего инженера, учителя, врача, художника, деятеля культуры, предпринимателя, каждого добросовестного специалиста, мастера. Справедливость это и равные широкие возможности для учёбы, для жизненного старта, для самореализации молодёжи. Определяя нашу самость, мало описать себя. Нужно подчеркнуть разницу с другими. Путин в своей манере тоже делает это, но мягче, чем Дугин. Дугин так. Идеология всегда предполагает оппозицию. Вот это самый тонкий момент. Мы не любим русскую оппозицию, но нас обратите внимание, что все классические идеологии обязательно чтото к чемуто противопоставляют. Либерализм, демократия против диктатуры, коммунизм, труд против капитала, национализм, свои и чужие. Но всё это совершенно не подходит России, потому что такая идеология, одна из них или их комбинация расколет наше общество. Значит, нам, но тем не менее, какаято оппозиция необходима. В этом отношении следует, на мой взгляд, противопоставить русскую идеологию, состоящую из этих пяти оснований, англосаксонскому глобалистскому либерализму. И если мы обратим внимание, то структура этой либеральной англосаксонской идеологии является полным обрадованием наших пяти тезисов. Вместо патриотизма космополитизм, вместо справедливости глобальная олигархия, вместо свободы для, свобода от, индивидуализм, вместо суверенного развития неравное развитие с гегемонией Запада, вместо благосостояния эксплуатация. Налицо оппозиция структур идеологических. И вот такое это объясняет ту войну, которую мы сегодня ведем. Путин, конечно же, видит всё это, но для лидера России, кроме того, чтобы подчеркнуть нашу разницу, ещё и важно поставить общенациональную задачу. На Западе сейчас практикуют не только политику культуры отмены, но и фактически отмены гуманитарного образования. В результате примитивными становятся и культура, и образование. Многие классические предметы просто выбрасываются из западных учебных программ, заменяются какимито гендерными и тому подобными науками, лженауками, конечно. А нам, напротив, нужен настоящий прорыв в культурной жизни. И нам здесь есть чему поучиться у наших предков, которые и в традиционном, и, кстати, в авангардном искусстве задавали образцы для всего мира. Убежден, суверенитет страны, укрепление ее роли в мире невозможно без расцвета самобытной культуры во всех ее проявлениях. Уже на другой день Владимир Путин обсуждал будущее России с молодыми учеными в Сириусе. Об этом и других событиях Президентской недели в телеграмканале Павла Зарубина и программе Москва. Кремль. Путин сразу после нашей программы. Фрагмент прямо сейчас. Я хочу реализовать себя в семье, но не бросая науку. А что значит реализовать себя в семье? Я хочу стать мамой. Вы знаете, это так классно! Это... Рекомендую! Я сейчас готовлюсь к защите докторской диссертации. Собственно говоря, поэтому я выступаю с этой инициативой, чтобы я могла спокойно уйти в декрет и в отпуск по уходу за ребенком для того, чтобы потом спокойно вернуться в науку и продолжать свое любимое дело. Спасибо. Спасибо за идею. В голову даже не приходит тем, кто не хочет, не собирается уже быть мамой. Я думаю, что вам было интересно. Очень. Очень. А вам? Интересно им всем было так, что и Путин сказал. Даже жалею, что засиделся в кабинете. Я бы желательно вас еще послушным. Здравствуйте. В Сириусе новые экспонаты проекта Наша лаба Оборудование и материалы для науки российского производства 19 тысяч товаров есть в каталоге Ведущие институты мира хотят его у нас купить Полагали, что они нас подсадили на такую технологическую иглу И мы никогда с нее не слезем Оказалось, что это возможно И не просто возможно, а происходит довольно быстро. Западные санкции незаконные и нечестные методы в конкуренции. Но у России есть естественные конкурентные преимущества. У нас дешёвые энергоносители. Первичный источник дешёвый. От этого у нас дешевле всё. Дешевле, чем у них. Но здесь возникают проблемы сегодняшнего дня. Вопервых, они сами ограничивают свои возможности в сотрудничестве с нами. Для Европы источник дешёвых энергоносителей самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединенных Штатов. Помещаемся? Все фото и видеокадры тут же пересматривали и обсуждали. На самом деле у тебя офигенно умный вид. Обалденно просто. Вот это прям вообще классно. Они, понятно, не очень привыкли к публичности, так что учиться пришлось, что называется, с колес. Правой кнопкой нажимаешь и все. Или еще. Голос нарисуем? Слышно? Нажать кнопочку. Здравствуйте. Идеальным почерком записывали свои вопросы. О чем хотим рассказать. И им явно полегчало в первые же секунды встречи. Добрый день. Очень рад Вас видеть. Очень рад Вас видеть. Добрый день. Новость первых минут. 75 тысяч. Новая стипендия для лучших аспирантов, которые ведут научные исследования. 75 тысяч, конечно, хорошая. Но в ходе разговора... А у меня все. Как раз пулемет. Быстро выяснилось, чем я могу помочь. Сейчас мы дойдем до этого. Что далеко не всегда. От менято что надо? Нужны лишь деньги. Чего надо? Да в принципе ничего.