 объявила войну. Это было начало четырехлетней войны с Османской империей. Турки планировали вернуть себе Северное Причерноморье и Кавказ, а также Крым. Это время больших потерь и великих побед. Кинбурн, Хотин, Очаков, Измаил. Завтра. Пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы всё ещё вместе. Ты забыл? Зачем тебя в случай поставили? Что вы здесь делаете? Пришёл доброй ночи пожелать. Ни с него рекито готовят. О родном сыне и думать забыла. Вы змеёй проползли в опочивальне императрицы. Задурманили ей голову. Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим завтра в 21.30. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА А что мы всё время так удивляемся? Просто... Я каждый раз начинаю передачу и думаю, а чему мы так удивляемся? Наши отцы, деды, прадеды всё про Запад знали. Мы себе каждый раз чтото придумываем, и потом говорят, ну это же надо, ну ты смотри. Вот мы каждый раз какуюто перхоть находим, с большим трудом ее собираем, вытаскиваем ее во власть, потом говорим, слушай, так это же перхоть. Рассмотрели, оказывается, вот это правительство Гайдара, со всеми этими кохами, чубасами, ну это же не по золоту было, это была перхоть, которая вся сбежала, неумехи, которые обожествляли запад читали что это вот прям вот запад смотрел удивлялся серьезно извратил всеобщее принятое человеческие ценности какие какие какие общие ценные человеческие фашизм что ли это запад породил что ультра формы национализмы, это запад породил. Коммунизм, это запад породил. Социализм. Все это учение. И ковид нам пришел с Европы. Если так внимательно посмотреть, рабовладельческие строя откуда? Оттуда. Колониализм оттуда. Какие ценности? Мало этого, хочу напомнить, что любимый многими Аристотель воспевал рабство. Обосновывал его. Но это же все основа как раз западного мира, западного представления, что какое хорошо и что какое плохо. И тут мы такие говорим. Не, не, не, вы что? Нет, не так. Мы при этом почемуто, наши отцы и деды знали, что Запад вообще пинками гнать надо. И дальше что бы Александр Невский и до него, и после него говорили Западу, сюда не лезь. А мы так, друг, придите, пожалуйста, ну давайте, ну может всетаки договоримся, ну мы же нормальные, да. Вот сейчас мы так удивились прямо. Оказывается, США навязывают миру защиту американских интересов, а прикрываются лозунгами о демократии и пресловутом порядке, основанном на непонятных правилах. Понятные правила. Эти правила были сформулированы в своё время Генри Фордом. Что хорошо для Форда, хорошо для Америки. И дальше это распространяется на всё вокруг. Суть одна очень простая. Американцы вообще плевать на всех остальных. А мы считаем, что нет, подождите, ладно, и на нас плевать. При этом даже своими союзниками, американцы вообще не понимают, кто такие союзники. Вот сейчас с Израилем что делать? А американцы уже не понимают. С одной стороны, надо поддерживать, потому что это как бы свой непотопляемый авианосец, а с другой стороны, они понимают, что это становится вопросом токсичным для выборов. И уже начинают говорить, мы вам, конечно, оружие дадим, но на определенных условиях. Либо говорят, мы оружие, наверное, дадим, но мы ведем санкции против поселенцев израильтянских. Но с другой стороны, как они маску через колено сломали? Всё, моментально! Маск всё понял, приехал, теперь он уже поменял свою точку зрения, он уже кается. Ему уже показали кибуц, где произошли страшные эти преступления. И всё, он говорит, да, конечно, вы так гуманно уничтожаете вот этих террористов, то есть прямо с таким гуманизмом. А давайте теперь возьмём его и перевезём его в сектор газа, чтобы ему там показать кладбище детей, показать операционный, где без анестезии детям делают полостные операции. операции, показать несчастных женщин,