 Всё сильнее влияет на ход конфликта, пишет экономист. Российские средства РЭП не только приземляют дроны ВСУ, но и превращают преимущества западного умного оружия в уязвимость. Обнаружена цель. Азимут192. Навороченные системы наведения подавляются, а управляемое оружие бьёт мимо цели. Я благодарен нашим партнёрам из НАТО и всему цивилизованному миру, которые дали нам это оружие. Все это оружие высокоточное, его направляют спутниковые системы. Россия пытается противостоять этому оружию при помощи средств радиоэлектронной борьбы. Подорвана даже работа некоторых важнейших ракетных систем Хаймарс. А дроны наиболее частые жертвы. Это видео от Анноньюз, как сообщается, показывает момент, когда российские помехи нанесли удар. Российская рэп так мощна, что работа средств подавления в Севастопольской пухте видна из космоса Спутниковые снимки публикует ДефенсЭкспресс У киевского режима таких технологий нет, рассчитывают разве что на плохую погоду Она мешает русским активно наступать, заявил спикер сухопутных войск Украины Фитьо Как если бы в отношении самих украинцев погода была бы более снисходительна Глава МИД Украины Кулеба утверждает, что лишь украинская армия может защитить Европу от русских. У нас сейчас самая сильная и самая закаленная в боях армия в Европе. Мы увеличиваем нашу совместимость с НАТО. Мы в значительной степени дефакто становимся армией НАТО с точки зрения наших технических возможностей, подходов и принципов управления армией. Х Иностранная помощь и поставки оружия сыграли ключевую роль, предоставив Украине возможность сдерживать силы вторжения. Но теперь у украинцев заканчиваются боеприпасы, и американские политики вновь угрожают прервать поток помощи. Летальное оружие не вошло в программу сотрудничества НАТО с Украиной на следующий год. На этом настоял Будапешт. Альянс будет оказывать лишь необходимую нелетальную помощь, все остальное только в рамках двусторонних договоренностей Киева и членов Альянса. Военные в блоке опасаются, что единство по Украине исчезло, пишет НьюЙорк Таймс. Ключевая причина неспособность США согласовать выделение новых партий оружия Киеву. Глава МИД Германии АннаЛена Бербок призывает не забывать о режиме Зеленского. Украина исчезает из поля зрения общественности. Это фатально. Атаки России на гражданскую инфраструктуру стали более жестокими, чем когдалибо. Вот почему мы все должны работать над продлением зимней защиты Украины. Красноречивая статистика мирового экспорта оружия. За последние пять лет основной экспортер США, на втором месте Россия. Но самое интересное, что Украины среди основных получателей американского оружия нет. В первой тройке Саудовская Аравия, Япония и Австралия. то есть те, кто способен за оружие заплатить. Но Блинкен все равно утверждает, что в НАТО от Украины якобы не устали и продолжат ей помогать. Я не заметил признаков усталости или желания отступить. Напротив, решительную готовность продолжать помогать Украине и дальше. И у этого есть серьезные причины. Думаю, все союзники осознают вопрос не только в том, чтобы поступить правильно. Это еще и в наших собственных интересах, в том числе в интересах США. ВашингтонПост пишет, что из одобренных Конгрессом 68 миллиардов долларов на вооружение ВСО около 90% остаются в Америке. С той же целью Белый дом публикуют инфографику по доходам штатов от производства оружия для Украины. Мол, посмотрите, война это выгодно. В США есть широкая двухпартийная поддержка, продолжение оказания помощи Украине, потому что это в интересах безопасности США. Если президент Путин победит на Украине, то США окажутся в более опасном положении. Это станет сигналом не только Москве, но и Пекину, что если вы используете военную силу, то вы добьетесь желаемого. И это будет угрозой и вызовом для всех нас. Усталый с запада от войны новый враг Украины, пишет икономестоиздания, прогнозирует мрачную зиму для киевского режима. Контрнаступ ВСУ провалено. Российский ВПК наращивает свое производство. Режим Зеленского постепенно готовит народ к перемирию, заявил в эфире телеканала Новини лайв украинский политолог Бортник. Мол, именно поэтому сейчас все больше разговоров о Минске3. На Панковой это отрицают! Советник Зеленского Подоляк заявил, что никаких реальных переговоров о мире нет и быть точно не может. Экссоветник Зеленского Арестович при этом сказал, лучше бы согласились на мир в Стамбуле. Все следующие предложения Путина будут лишь позже. Мы никогда не могли себе это позволить. В НАТО, в НАТО, перенато. Ну, вопервых, где это НАТО? Принимает оно нас или нет? А вовторых, давайте так и примет ли? Вовторых, давайте так, сейчасто Путин точно ставит это в качественные условия и выставляет уже фактически. Они сказали, никакого НАТО ни при каких условиях, это для нас красное время. Но только теперь 200 тысяч или сколько, 300 тысяч человек были бы живы? Возможно. И пол Украины не была бы разрушена за минированным. Еще не было никаких шахедов, еще ничего не летело на головы и так далее. Это большой вопрос. Так вот, а не надо было подписать мирное соглашение с Стамбулем? Первый понял, и это хороший знак, но прав он такого рода условий привилегий от России больше, конечно, не будет. Безусловно, не будет, но я единственно не понял, что Стамбульские соглашения были неплохими. Что дальше условия будут хуже. А с чего он взял, что они были неплохими? Я напомню, что базовое соглашение, которое лежало на столе у Зеленского, это были минские соглашения. И с точки зрения Украины, Стамбул, конечно же, хуже, потому что Минск предусматривал просто Украина без Крыма. Стамбул предусматривал уже и без Донбасса. И, соответственно, не было бы тех разрушений всего остального. Поэтому, конечно же, Минск было раз да лучше. Стамбул хуже и дальнейшие соглашения будут хуже. Дальше будет все хуже и хуже. Совершенно верно, потому что Россия, она зафиксировала уже определенное поражение Украины в прошлом Аду, в конце октября, когда приняло новые субъекты в свой состав. То есть уже Украина стала меньше. Никто обсуждать и возвращаться назад не будет. Но я хочу еще вернуться к цитате Путина, чтобы было понятно, почему они обсуждают, но Украина это Минск и все остальное. Путин обсуждал Германию, и он сказал о Германии, что Германия это уже далеко не суверенная страна. Это когда дровами топит, то что мы смотрели сюжет здесь. Далеко не суверенная страна, а Шольц это тот политик, с которого смеется уже весь мир. Да, Германия дошла до того, что вот уже заготавливают дрова. По статистике, которую мировая экономика приводит, электричество в Германии сейчас в три раза дороже обходится, чем обходится для США и Китая. А это значит что? Это значит, что промышленность Германии, она неконкурентно способна. Любой человек, у которого есть завод, он прекрасно понимает, что это война. Война за каждую копейку себестоимости. А здесь ресурсы. То есть, Германия отказалась сначала от атомной энергетики, потому что, говорит, это Тунберг, потому что загрязняются экологи и сейчас покупают у Франции. У соседней Франции ничего не загрязняется, все атомные станции, как работали, так и работают. А у Германии загрязняют. Вот они уничтожили атомную энергетику. А потом и энергоресурсы от России. Это один анекдот, короткий, если я позволю рассказать. Это как один человек говорит, мой дед не всегда говорил, не следи за деньгами, следи за здоровьем. И однажды, когда я следил за здоровьем, ктото спер все мои деньги. Это был мой дед. Так вот в данном случае дед, это вот эти американцы. Они говорят, не следите за экономикой, воюйте с Россией, то Путин на вас нападет. А сами грабят Германию. Вот то же самое было и с Украиной. Вот сейчас Европа украинизируется по сути. Вот как Кучма недавно вспоминал, что были времена, вот те золотые, когда нефть и газ на Украине, российские конечно, стоили дешевле чая. дешевле воды. А потом что? Первый Майдан в 2004 году, приехал Лаван Автогаза после вот этого переворота, которого Ющенко назначил. Говорит, не надо нам ваши подачки, мы хотим себе справедливую цену. Ну что, хотите, пожалуйста, берите. Ну а дальше что? А что химическая промышленность на Украине? А что дальше потребители? После 2014 года они вообще сказали, да не надо нам ничего, то есть мы вообще ваш газ не надо, мы его покупать у Европы. И ничего, что они, конечно же, покупали тот же российский газ, на котором зарабатывали европейские спекулянты, продавая его своим агромв на украину неред ничего сразу это не российский мы покупаем молекулы дата мне написано что они русские но покупать если она здоровья и теперь вот в середине декабря будут в европе этот саммит на котором будет приниматься решение начинать процедуру вступления украина или не начинать фон уляль она сказала вот сегодня от меня впечатляет а скорость которой украина реформирует себя ну послушайте что такое реформа до это в результате реформ чтото должно Казалось бы, в ноябре будет свидетельство о результате его визита в Украину. Взял Зеленский уже 400 квадратных километров на Западной Украине уже под плодами опасных химических отходов. Каждый спецназ зверячит по поводу этого. Фонд ф уже заявил, что с 1 января начнется большая приводительность.