 И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Болливая стихия! Эй, громовержец! Здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусная точка Скандинавия! Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежской ягоды и согревающий пунч. Поскандинавски вкусно и точка. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В Сбере с Праймом выгоднее. Новогодние скидки в Магнит. Колбаса Владимирский стандарт 109,99. Магнит. Цена, что надо. Оставьте кашель в прошлом. Эльмуцин. Это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмуцин. Инновация от кашля в 21 веке. Для стирки белья, чистого пола и сверкающей посуды. Выдовая химия для дома по выгодным ценам уже ждёт вас на Вайлдберис. Многие спрашивают, как мне удается быть в такой хорошей форме. Всё просто. Нужно заменить вредные привычки на полезные. Субтитры делал Все участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера в пятницу в 21.30. Цистит может приносить меньше неудобства в жизни. Пиофакт для лечения и профилактики цистита. Пиофакт. Спрашивайте в новой упаковке. Время рубрики Вопросы о докторе. Мы задаем вопросы вам по мотивам предыдущих передач, ну и так далее. Кто готов сюда выйти? Идемте. Как вас зовут? Меня зовут Виктория. Очень приятно, Виктория. Чем вы занимаетесь? Я модель. Ага, хорошо. Я вот не ту профессию выбрать. Ну крутите, модель. Так. А вы хоть одну передачу нашу видели? Да, ну по телевизору я вас заметила, увидела, но передачи не досмотрела. Ну хоть красивая девушка, модель. Хочется с ней поговорить, там чтото такое. А у меня вопрос. Мочегонные препараты могут спровоцировать развитие аритмии? Мочегонные препараты могут спровоцировать развитие аритмии? Конечно. Конечно? Конечно, да или нет? Ну так давай. Мочегонные препараты могут спровоцировать развитие аритмии? Чтото сказала. Конечно. Так это да или нет? Я думаю, что да. Ручей уже горе. Молодец. Ну конечно да, потому что мочегонные могут вызывать электролитный дисбаланс. дисбаланс, ведет к нарушению электрических потенциалов и ведет к ритми. Я уже боюсь следующий вопрос, потому что там сложное слово. Эндометриоз. Ну, знаем, что это такое? Эндометриоз. Может быть причиной бесплодия? А что это? Что это, мы потом поговорим. А вот как ты думаешь? Эндометриоз. Может быть причиной бесплодия? Все может быть. Я думаю, она так и будет писать. Нет, она может написать Да, нет. А сейчас Все может быть. Ну, давай выясним, что такое эндометриоз. Эндометриоз это заболевание, которое очень частое, когда ткань, которая обычно высылает полость матки, по какимто непонятным до сих пор для нас причинам, распространяется вне полости матки, как бы имплантируется на яичники, она может выходить даже выше диафрагмы, В глаз, в легкие, кудато еще. Это как бы кусочки слоя внутреннего матки. И что происходит? Когда идет менструация, ну допустим, если у тебя это в глазу, ты начинаешь плакать кровью, она кровоточит. Если это в легких, у тебя может быть гематорекс. У тебя может просто прорыв в ткани легкого и, так сказать, боль и одышка. И, конечно, когда это... А это в основном в 90%. Ну считается, что это как бы менструация наоборот. когда конь матки отторгается, идёт не наружу, как обычно, а идёт наверх через трубы на яичники и в полость малого таза. Смысл в том, что это частное заболевание. Это может быть, если это в яичниках, образовывать определённые кисты, которые в 5% случаев могут переходить даже в онкологию. И это одна из крупнейших неинфекционных причин бесплодия. Так что ответ да. Ненене, погоди, погоди Тебе надо было сразу думать Сказать, что всё может быть Всё, что так хорошо и так правильно Ладно Вирус иммунодефицита Человека Вирус иммунодефицита Так, серьёзный вид Вирус иммунодефицита человека ВИЧ Можно заразиться через рукопожатие? Нет Пиши Ну, это правильно. Вирус так не передается ни через рукопожатие, ни через комаров, ни через поцелуи. Слава богу, потому что и так вирусов и модных дефицита у нас 35 миллионов человек на планете заражено, и полтора миллиона убирает каждый год. Но общаться в быту можно абсолютно свободно, легко, не передается, что есть хорошо. Но могла же все три набрать. Ну почти же. Посмотрим, как тебе повезет. Выбирай два ключа. Не знаю, какие ключи подсказать, не могу. Но подсвет ногтей вижу. Не подходит. А вот смотри, второй не пойдет, сейчас пойдем туда, в другую сторону. Сейчас проверим твою удачливость. Нет, не надо. А можно третий взять? Ага. Идем. Не буду ничего придумывать, вот Посмотрим, как здесь повезло Закинуть минимум одно кольцо на башню Вот возьми, пожалуйста, вот эту вещь В общем, пока ты будешь забрасывать На, хотя бы одном забросишь Правильно Молодец, слушай Нет, вот такто оно правильнее, да, конечно Молодец Хотите нас пересмотреть? Платформа Смотрим Приложение Илисайт Смотрим.ру А мы идем дальше Диагнозы, которых не существует. Слышали о таких? Например, вегетососудистая дистония. Много лет мы рассказываем, что такой болезни нет, но врачи до сих пор ставят данный диагноз. Это подтверждают письма наших телезрителей, которые присылают нам свои истории. И таких несуществующих болезней очень и очень много. Почему нет такого диагноза, как песок в почках или иммунодефицит? на дефицит? Стоит ли переживать, если вам ставят хронический панкреатит? И почему не всегда нужно избавляться от уриоплазмы? Сейчас разберемся. А еще мы пригласили к нам в студию несколько человек, которым врачи поставили подобный несуществующий диагноз. Какие же у них болезни на самом деле, выяснит доктор Мясников. Я думаю, тут звать не надо было особо. Я сейчас ткну пальцем. Скажите, вам ставили диагноз хронический пилонефрит? Нет, мне вставили хронический гастрит, потом хронический... А, этот, вегетососудистую дистонию. Причем поставили, когда сделали МРТ головного мозга, и там прям написали вегетососудистую дистонию. Ну, молодцы, хорошо так написали. А что у вас, пилонефрита тоже не было? Нет, не было. И покритита не было? Нет. А что было? Ничего. А вы замужем? Да, веду здоровый образ жизни. Молодец, ну я бы сейчас докопался, ладно, пойдём дальше. Я единственное, что хочу сказать, что иммунодефицит ещё как есть, тут имеется в виду немножко другое. У меня снижен иммунитет в вашем понимании, я ещё раз говорю, для вас иммунитет, это ктото