 Ни в коем случае, я это видеть даже не хочу. А потом в итоге знаете что? Кто теперь больше всех водички подливает, зёрнышки подсыпает? Кто? Конечно же, наша мама. Можно немножко даже рассказать, что такое муравьиная ферма. Это небольшая семейка, буквально может быть 10 муравьёв определённого вида, которые живут в замкнутом пространстве, убежать они там не могут. Но у них там есть кладовка, да что там у них есть. У них есть, куда мусор выносят они. Обязательно влажность поддерживается. А у вас тоже есть муравьиные дети? Не, я у вас смотрел, вывескищался. А смыслто все. Самое главное королева должна быть. Вот эта королева, мать. Она как раз рожает всех. И вот она может в течение, помоему, чуть ли не 10 лет, она будет откладывать эти яйца. Кормить. Кормить зернышки. И очень любит именно вот этот вид муравьев, очень любит белок. Девушка, которая не хотела этих муравьев, варит им креветочки иногда, яички. Вот белочки. А какие симпатичные. У них можно поучиться. если наблюдать у людей ты нет такой семейственности они друг за друга каждый выполняет свою функцию насколько они чистоплотно тоже надо иногда вот я смотрю у них положим что то они уже это в одно место ночь прошла все разнесли такие трудяги я просто хочу сказать людям которые задумываются дети нас воспитывают если бы ангелина не сказала что вот муравей я по другому на мир стал с ней смотреть. Тут еще есть беленькие муравьи даже. А почему они беленькие? Потому что только что родились. Посмотрите, какие менькие. Они мальки. Хорошие. Кстати, есть муравьистражи, муравьиняньки, муравьимудрецы и другие. А многие сейчас зададут вопрос, ну, когда их станет многомногомного, и они перестанут помещаться в этой коробочке? А мы ответим. да есть два варианта оказывается я свой знаю вариант это когда ты возвращаешь в принципе ты можешь все такое ты ждешь этого момента что можно вернуть это обратных любим можно вернуть обратно в магазин и все это значит и подожди есть 2 у меня тут проверены и он главный что он настоящий тут не то То, что избавиться любой ценой. Когда семья разрастается, в определенный правильный период, в определенный участок леса их переселяют, чтобы они успели себе построить муравейник. То есть, это не какието сверхэкзотические тропические муравьи. Муравьи наших широт. И они спокойно там дальше уже коротают свой век без вас, без присмотра вашего сверху. Понимаешь? Самые важные долгожданные слова в нашей программе по традиции. говорит материнское сердце. У вас будет ребёнок. У вас будет ребенок, у вас будет ребенок, у вас будет ребенок, у которого будете вы. Сегодня мы отправляемся в один из домов ребенка Республики Татарстан. Здравствуйте! Знакомьтесь, все когда все дома. Это Ранель. Ранелю два годика. Сегодня поближе с Ранелем нам поможет познакомиться Гузель. Здравствуйте! Здравствуйте! Гузель работает в этом доме ребёнка дефектологом. Гузель, Ранель родился с диагнозом гидроцефалии, и ему была проведена операция, которая значительно улучшила его состояние. Да. Какие сейчас у нас успехи и достижения в развитии? Ранель у нас очень активный и очень любознательный малыш. В развитии он пошел очень хорошо. Двигательная активность, двигательные навыки у него очень хорошо развиваются. Он стал увереннее ходить. Разворачиваться, поворачиваться. А по лесенке умеет ходить? По лесенке он поднимается, но с помощью взрослого. Это очень хорошее достижение, потому что до этого мы только сами его поднимали. То есть он ножками только поднимался. Говорить уже пытается. Очень активно прошло развитие речевое. Очень появилось много слов. Звукоподражание. Вот как он сейчас говорит. Это киса. А где собачка? Нука посмотрим. Насколько хорошо Ранель сейчас понимает обращённую речь к нему? Понимание обращённой речи пока на стадии формирования. Очень любит, как вы заметили, заниматься. Как развита моторика? Насколько ловкие пальчики? Стараемся даже. Так же все это в стадии формирования. Будем сейчас заниматься. Ну, давай покажем. Он прям все хочет. Он у нас такой очень активный малыш. Давай, мы будем складывать с тобой игрушки. Покажем, как мы с тобой собираем. Давай. Нет, давай пальчик.