 Субтитры создавал Добавил субтитры Редактор субтитров А.Семкин Вы смотрите ВЕСТИ на канале Россия. Доброе утро! В студии Андрей Шевцов. Непогода накрыла Севастополь! Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма затопленной дороги. Ураган и сильнейший ветер в Краснодарском крае. Т90М Прорыв в работе на Красноалеманском управлении. Наши танкисты уничтожили склад боеприпасов в Айсу. Израиль и Хамас обменялись еще одной группой пленников. Среди них мужчина с российским гражданством. Сегодня последний день перегиба. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света. изза шторма мощный циклон принёс на полуостров ливни и ураганный ветер. Порывы достигали 40 метров в секунду. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен выходным днём. Из эпицентра непогоды Яна Щербатая. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Её можно подходить близко сейчас. не безопасно затопило и стоящие на этой набережной ларьки. Стихия в Крыму бушует как никогда. В Севастопольской бухте четырехметровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 1999 году. Последний раз? Да. Шторм века. Непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. В Евпатории море вышло из берегов и затопило трассу между городом и Саками. 150 человек уже эвакуировали из затопленных домов и вода продолжает пребывать. Запад полуострова принял на себя самый тяжёлый удар. Каждый кадр из соцсетей будто сцены фильма про апокалипсис. Полмиллиона крымчан сейчас без электричества. Стихия испытывает Крым на прочность. Сотни повальных деревьев, десятки разбитых машин и оборванные провода. Да, три человека в Севастополе пострадали. 15 деревьев у нас упало, есть пару поваленных заборов. В целом ситуация стабильная. Работают в усиленном составе у нас группы МБУ города и Горсвета. Этой ночью на полуострове, кажется, произошло всё и сразу. Метель в горах, ураганный ветер, 8метровые волны, ливни и град. И на этом непогода не остановится. Уже завтра столбики термометров окажутся в районе...