 Ой, слушай, есть другой способ. Чтобы получить варенье, не обязательно ягоды варить. Можно просто засыпать их сахаром. А можно еще проще. Варенье выдавить из пончиков. Даешь здоровое питание. Даешь. Как говорится, в здоровом теле очень здоровый дух. А здоровый юмор нам сейчас продемонстрирует Николай Лукинский. Встречайте! Вот у меня когда сын родился, Сашок, знаешь, я не знал, плакать мне или смеяться. я нормальный мальчик все здорово да но он оказался знаешь что модно что слово такое индиго и диван но понашему вундеркинд признаешь вот такой пацан он он когда только родился вместо того чтобы орать как все дети он начал врачам подсказывает где правильно перевязывать пуповину а потом успокоил мать и составил график кормления роддом шоке собрали консилиум проверили нормальный здоровый ребенок оон сашок мой поблагодарил всех за внимание и своим ходом отправился домой поэтому в веснях его держали вообще не долго кому нужен младенец которой сам пеленает остальных И поет им колыбельный голосом Витаса Нянечки в обморок падают В детском саду то же самое После визита мэра Которого, кстати, мой Сашок Раскрутил на капитальный ремонт Как он еще составил график развития Этот Сашок мой Составил план развития воспитателей И с точностью до миллиграмм Посчитал сколько продуктов повара каждый день уносят в сумках с работы по вечерам. Так что, когда меня вызвали на родительское собрание в школу, я даже не удивился. Директриса сначала хвалила Сашка, потом начала ругать. Да, учителя не хотят чувствовать себя идиотами после его ответов. Все дети согласились. Да, пифагоровые штаны на все стороны равны. Сашок говорит, нет, Пифагоров вообще никогда штанов не носил. Поэтому теорема неверна. Все дети зубрят эту таблицу Менделеева. Ну, помните, да, что Менделееву эта таблица во сне приснилась? Сашок говорит, неправда. Неправда, Менделеев сначала изобрёл водку. а после нее может присниться любая ерунда я конечно переживая я так прижал сашка к себе лысую жена в кого ты такой сынок ну у нас в родне игру но не то что гениев у нас даже не пьющих не было включая меня там никак то пристально в глаза посмотрел говорит Ладно, папа, исправлю. Представляешь, тут же изобрел какогото микроскопического наноробота. Подбросил ко мне в борщ, я и знать не знал. Я этого робота проглотил, и он начал у меня изнутри менять все мои привычки. Вместо пива я внезапно перешел на кефир. Вместо сигарет на соки с трубочкой. Ну а вместо козла в домино. стыдно признаться на пиковую даму в Большом театре. Я уже чувствую, что я это не я, а это какойто кисломолочный ботаник, причем ну, кореша все на меня обижаются, понимаешь? Потому что жены им и меня в лицо тычут, в пример ставят, да. И при этом, значит, онито все там козлав дамино с перегаром, а я в библиотеку с эти колоном. Причем головато смотрит на корешей, ноги сами ведут в другую сторону. Я даже, знаешь, у меня сосед, он, короче, работает в КПЗ, служит. Я его попросил, говорю, слушай, можешь ты определить пацана в какойнибудь санаторий для трудновоспитуемых? Нет проблем, все, отвезли, Сашка, лагерь, да? Думаю, ну все, там его превратят в нормального человека. Что ты думаешь? Через неделю начальница этой колонии для трудновоспитуемых приезжает вот с таким букетом цветов, вот с таким букетом, говорит, спасибо вам за сына, потому что, говорит, наши трудные подростки уже на третий день незаметно с мата перешли на английский. А что он с домашней техникой творит? Мимо стиралки он её чутьчуть подшаманил. Пройти нельзя. Я мимо стиралки иду, а она мне говорит, вам надо поменять носки, майку и постельное бельё. Я в туалет захожу, бачок говорит человеческим голосом, чистый унитаз, лицо хозяйки. В холодильник. После восьми за ручку дёргаю, сам закрывается. Сам закрывается и говорит, Внимание, сегодня вы уже полностью сожрали дневную норму килокалорий. Следующий прием пищи завтра в 8.00. Я не знаю, плакать мне или смеяться Я думаю, Сашок, что тебя в жизни ждёт? Или ты, или ты одумаешься и станешь, как все Или мир изменится под тебя и станет чутьчуть лучше Субтитры создавал Субтитры делал Это удары по жилым кварталам ХанЮнеса в секторе Газа. Статистика ужасает. Сахал, пытаясь уничтожить Хамас, убил уже более 5000 палестинских детей. Ваш вопрос записан, он обязательно будет рассмотрен. В коллцентре программы Итоги года с Владимиром Путиным звонки принимают даже в выходные и в неурочный час. Какие задают вопросы президенту? Санкции не привели к ожидаемому результату. Напротив, нефть торгуется выше потолка, а зависимость от газа, например, той же Испании, увеличилась в 6 раз. И экскурсия по СаяноШушенской ГЭС. На выставке России двухмиллионный посетитель получил подарок. Вооруженные силы России за неделю нанесли 27 групповых ударов по военной инфраструктуре Украины. Об этом сегодня сообщили в Минобороны. Высокоточным оружием и дронами поражены аэродромы, тяжелая техника, склады боеприпасов и резервуары с топливом. Силы ПВО перехватили 8 самолетов ВСО. Наши подразделения развивают наступление сразу на нескольких направлениях спецоперации. Противник потерял убитыми и ранеными примерно 4,5 тысячи человек. Уничтожены 14 танков и 34 бронемашины. Улучшить позиции удалось на Донецком направлении. направление положения украинских войск ослабил мощный снегопад. Западная техника не способна передвигаться по размытым дорогам. На этих кадрах в грязи увяз британский броневик Хаски. Ну а здесь солдаты осматривают машину, по которой отработал ланцет. Автомобиль выгорел до тла. В окрестностях Белогоровки подразделения группировки Юг атакуют украинские укрепления с воздуха, внуждая противника покидать укрытие. Здесь оператор дрона искусно заводит беспилотный аппарат в скопление боевиков. Ну а в Харьковской области целью стал танк Т64. Взрывчатку направляют точно в открытый люк наводчика. В Херсонской области, на правом берегу Днепра, десантники уничтожили живую силу и технику из выше 20ти скоростных катеров, на которых диверсионные группы намеревались пересечь реку. Все попытки высадки десанта сорваны. Остановить продвижение наших войск и вернуть утраченную территорию украинские силы пытались возле работе, отправив в контратаку целую колонну бронетехники.