 Девушки отдыхают Да. Разрешите? Давай. Давай, заноси. На стол, на стол. Спасибо. Это его сумка? Да. Точно? Да, да. Я её хорошо помню. Я сама её с антресолей доставала, когда вещи его забирали. Там ведь родственники за вещами так и не приехали. Да, да, да. Я в курсе. Долго вы ему квартиру сдавали? Почти два года. А знаете, от чего он умер? От наркотиков. Да А вас это не удивило? Честно говоря, нет Он кололся Я один раз была в квартире без него Он уехал домой в Мурманск Позвонили соседи Сказали, протечка, я приехала Ну, там оказалось, в другой квартире текло Но это неважно У Саши в ванной Лежала целая упаковка шприцев. И тут тоже. Вот. Клиника. Да, выхожу. Продолжение следует... Продолжение следует... Ало? Да! Ну, как твои дела? Володька, привет, слушай. Тут какоето богоугодное заведение на окраине города. Какойто комплекс зданий, похожий на ящик. Ну, я на всякий случай решил не заезжать так, чтоб не спалиться. Какоето закрытое НИ? Да чтото типа лагеря, или пионерлагеря, ну, какаято ведомственная хрень, короче. В районе Рябовского шоссе. Ладно, узнаю, позвоню. Подожди, подожди, не вешай. Слушай, пробейка мне такую машинку. Эээ, Хаммер? Подожди, подожди, давай. Харитон три девятки, Владимир Семьон. Ага, ага. Чёрного цвета. Записал? Записал. Всё, пока. Да, всё паршиво, очень паршиво, да. Прямо скажу, да. И шансов у тебя немного. А они вообще есть? А мы пойдём логическим путём. Пойдём вместе. Значит, что мы имеем? Ничего мы не имеем. Имеем результат действий противника. Ну давай. Не знаю, хотят ли они в этот раз, Давай попробуем Обрисуем его Значит максимально точно Результат? Результат таков Дело об убийстве Клейманец закрыт Это раз Меня отстранили, я нахожусь под следствием Это два Дышленко оправдан Это неважно Дышленко это инструмент, его фигура неважна Враги добили свои цели? Ну, как тебе кажется, они добивались именно этих результатов или ещё чегото другого? Ну, уверена, что этого. Я тоже так думаю. Значит, можем сказать, что задача противника была. Развалить дело, отстранить тебя от работы. Да это понятно, я... Маш, Маш, не спеши. Ты уже поспешила. Распешила! Если задачей противника было развалить дело и отстранить тебя от работы, значит, это дело было для них крайне опасно. И ты была для них тоже опасна. Вот с твоей позиции по этому делу. Логично. А можем мы предположить, что опасным это дело стало ещё до появления Дышленко... Ну, в самом начале... Но вообще Дышленко появился как раз в тот момент, когда для них запахло жареным. Вот, вот, видишь, когда горячо стало как в детской игре. Значит, вольно не вольно, ты нащупала болевую точку противника Ты вынудила пойти на крайне опасную комбинацию, которую надо сказать провели с блеском. Ну а как понять какую болевую точку я задела? А в какой момент ты задела болевую точку? Это можно понять. Сравнив с предыдущими делами? Ну, конечно. Почему два предыдущих трупа не вызвали такой реакции злодеев? Что же им в голову не пришло разыграть спектакль с признанием развалить дело? Ну, по тем делам возбуждалась кража. Никто не предполагал убийство. Считалось, что это передозировка. Вот я и говорю, что предположив убийство, ты развернула дело. Ты направила расследование в очень опасную для преступников сторону. Я не успела ничего сделать, как появился Дышленко. Успела. Предположила убийство, значит, следующим шагом должна была сделать что? Ну что, они допустить не могли? Что? Ну что, что? Это ты мне скажи, что? Орудие убийства? Ну? Так, причиной смерти стал наркотик флеотин И в случае кражи он был просто причиной смерти Никого не интересовал, его источник происхождения Ну, конечно, ну, конечно Так, а в случае убийства он стал предметом убийства Ну, и следующим шагом я бы, наверное, стала искать источник флеотина Ну? Разрабатывала бы этот препарат Браво Швецову браво Ну, видишь, как иногда бывает? Надо просто подумать. Теперь понятно, что надо делать, чтобы обойти соперника? Да. Понятно, что он боится? Смертельно боится. У тебя очень мало времени. А я пойду. Спасибо. На здоровье. Машка. Ну? С возвращением Шеф, послушай Я сегодня полдня преследую нашего диабетикарецидивиста Рискую собственным здоровьем Так ты можешь уважить? Пролетария сыска Расскажи, нашел чтонибудь новенькое? Кофе будешь? Естественно Тогда мне тоже сделай. Сахара две ложки. Шеф. А я тебе пока расскажу коечто интересное. То, что ты видел на Рябовском шоссе. Ведомственный больничный комплекс. Больница. Ничего удивительного, диабетик ездит в больницу. Лечиться далековато, правда. А знаешь, какому ведомству принадлежит? А? М. В. Д. Угу. Шеф, ты что, хочешь сказать, что наш рецидивист лечится от диабета в клинике МВД? Угу. А Хаммер, который ты видел, принадлежит замначальнику городского следственного комитета Огнивцеву.