 Открытие, не дня без открытия, тогда профессия насыщается, наблюдаем все. У меня сегодня такое открытие, спасибо огромное. Пару дней можно отдохнуть, да? Я думаю, мне надолго хватит. И мама моя очень любит смотреть передачи, она, безусловно, обожает смотреть передачи, подпевает, подтанцовывает. Она же танцует, танцевала у тебя. Да, она танцевала в ансамбле песней и пляски. Ну, приехала в Петербург на экскурсию, не осталась, и я получился. Вот. И я ей не сказал, куда еду. Говорю, мам, по делам. По делам, мам, по делам. Сейчас будет сюрприз для неё. Мама без дела не сидит, освоила профессию. Плетёт из лозы такие замечательные поделки. Это, правда, абсолютно же так. Ничего себе. Молодец. Какая красивая корзинка и рождественский колокольчик. Пару подарков. Сделай кому чего. Говорю, мам, потом, потом. Мам, а тут твои унинии. Спасибо огромное. Вера Горбачева принимает заказы. Да, принимаю заказы. Отлично. Я знаю, что ты играешь на гитаре. Что споём сегодня? С удовольствием. А знаете, как? Душа тоже поёт. Душа поёт. Ну что, из Ленинграда рокнролл немножко, да? Конечно. Ну, поехали. Я вижу, я снова вижу себя такой В детской миниюлке Что мой покой Мой сон, мой сон Превратились в тебя В тебя Я умоляю тебя Пусть всё будет так, как ты захочешь Пусть твои глаза, как прежние, горят Я с тобой опять сегодня этой ночью Ну а впрочем, ну а впрочем В следующей ночью, следующей ночью Если захочешь, я опять у тебя Субтитры сделал И Наталья Боморцева с песней Назначенные судьбой. Вся жизнь уместилась в одно мгновенье И я поняла, за чем жила, за чем жила В назначенном месте, в назначенном часе Меня одного, одного ты ждала Назначенный судьбой Земной и неземной Нежный ангел мой Ты только мой Ты только мой Назначенный судьбой Земной и неземной Ангел вообладимый Ангел на мою пути Душою, рабыня В крови царица Ты таешь свечой В руках моих Мой смелый, мой сильный Такой долгожданный, я жизнь разделю, Лишь с тобой на двоих. Назначенный судьбой, земной и неземной, Нежный ангел мой, ты только мой. Назначенный судьбой Земной и неземной Ангел воплоти мой Ангел на твоем пути Назначенный судьбой Наташа, Дуар, рассказывайте, вы вместе или просто творческий дуэт? Добрый день всем для начала! Господи! Я вообще... Привет, Москва! Простите, но я, честно, я не верю, что я здесь! Я не верю! Все началось, простите, я волнуюсь, все началось полгода назад. Звонок ночью, так и так, и так, и все. Друзья, ну вы попали. А ты ночью не скучаешь, друзья. Третий раз замужем. Ааа! Муж на вахте, а она посмотрите какую красоту делает. Вот это да. Наталья Поморцева в фее уюта. А вообще мы приехали не с пустыми руками. Так, я иду, я иду. Друзья, самый главный, самый важный подарок. Из Оренбурга. Был связан буквально за твой суток. Это единственная пуховница в нашем Адамском районе, в поселке. это Лысенко Любовь Васильевна. Любовь Васильевна, какая работа тонкая. Через кольцо проверяли? Мы проверяли, мы проверяли и можем проверить. Андрюш, можете снять кольцо и проверить. У Андрея отекшие пальцы. Мне сладит. У Тимура отличие. А, все, здесь есть. Все по технологии, как оно и должно быть. Козий пух настолько тонко, настолько с любовью, со слезами. Она это отдавала, она плакала и говорила пожалуйста, отдай, пожалуйста это Андрюше! Какая красота! Спасибо огромное! Обнять! Спасибо! В этот вьюжный неласковый вечер Когда снежная мгла вдоль дорог Ты накинь, дорогая, на плечи Оренбургский пуховый блокнот Ну и еще, еще один музыкальный сюрприз сегодня у нас гостях из майкоп а друзья из республики адыгей к нам приехал парень который сейчас набрал в интернете 50 миллионов просмотров исполнил и перепев песню миллион алых роз артур агы дням с этой композиции агаджанян с этой композицией Встречаем его Спасибо! Жилбыл художник один Домик имел и холсты Но он авторицу любил Ту, что любила цветы Он так любил ее Субтитры подогнал .