 А это модельер Соня Дашап из Ирана. Её платье невозможно показать на подиуме. Оно выставлено в отдельном павильоне. 17 метров шёлка и несколько лет кропотливой ручной работы. Наряд полностью расшит вручную. Над этим платьем трудились почти 200 человек, и оно представляет весь Иран. Наша страна прекрасное место искусства, и я пытаюсь сделать чтото из всей моей культуры. Для участия в фэшнсаммите БРИКС в Москву приехали делегации из 60 стран. Десятки дизайнеров со всего мира сразу на нескольких площадках представляют в эти дни свои коллекции. Я думаю, это потрясающе. В отрасли так долго доминировали несколько регионов, и Россия делает то, что делает, и занимает лидирующую роль в мире. Это будет хороший шанс увидеть, какой вклад другие страны могут внести в концепцию индустрии страсти. И является идеальной моделью для этого. От недели моды отличается тем, что кроме привычных показов, А здесь есть обширная деловая программа, в рамках которой представители индустрии говорят о новых вызовах, которые стоят перед миром моды. Вот сейчас обсуждают важный вопрос. Заменит ли синтетика натуральные ткани? Ещё одним важным вопросом стал искусственный интеллект. И то, сможет ли он когданибудь заменить реальных дизайнеров. Искусственный интеллект уже помогает рекомендовать размер. Он может давать в будущем, например, рекомендации по стилю. Искусственным интеллектом управляет человек. И если человек ему не будет задавать вопросы, то искусственный интеллект вам ничего не сможет сделать. Этот модный форум организаторы стараются сделать максимально открытым для зрителей. Накануне в столице прошли специальные ночные показы, ради которых перекрыли улицу Бронную. Этот модный форум организаторы стараются сделать максимально открытым для зрителей. Накануне в столице прошли специальные ночные показы, ради которых перекрыли улицу Бронную. Она стала настоящим подиумом. В грандпоказе участвовали 25 российских дизайнеров и 100 моделей. Анастасия Литвинова, Антон Дубнов. Вести. Вечером после Больших Вестей не пропустите финал исторической драмы Екатерины Фавориты. А все новости всегда можно найти на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте. Вести же продолжают следить за развитием событий. Будьте с нами. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Всем добрый день! Эти жуткие кадры взбудоражили не только город Боровичи в Новгородской области. СИГНАЛ СМС Дмитрий Мамедов на огромной скорости влетел в толпу людей. Рядом с ним на пассажирском сиденье находилась его девушка Анастасия. 35летний Мамедов совершил наезд после конфликта своего друга в ресторане Юла. Как выяснилось, его друг Александр Ефремов повздорил с охранником заведения. В подмогу вызвал спортсменов, а Дмитрий Мамедов в конфликте стал разбираться посвоему. Как говорят, он пьяным сел за руль и решил задавить обидчиков. Однако наехал бизнесмен на посетителя ресторана, который вышли на улицу просто подышать воздухом. Попроси Бога, чтобы он выжил Это сейчас самое главное Вот, какосовки, да, вот в таком состоянии Пятна крови, получается, еще, да, с того дня Больше всего пострадал 35летний отец двоих детей Игорь Копысов Мужчину в прямом смысле буквально прокрутило под колесами У него сломаны все ребра, тазобедренная кость, челюсть, выбиты зубы Он был подключен к аппарату ИВЛ И сейчас он находится в реанимации в очень тяжёлом состоянии. Пациент с политравмой, состояние у него тяжёлое. Доставлен был бригадой экстренной консультативной скорой медицинской помощи. Транспортировку принёс без осложнений. Сейчас находится в отделении реанимации интенсивной терапии. Продолжается искусственная вентиляция лёгких, медикаментозная седация. Сейчас гемодинамически стабилен. Тем временем у пьяного водителя Дмитрия Мамедова Лучший адвокат в городе и даже новые показания его девушки, которая утверждает, что чуть ли не она потянула случайно руль не в ту сторону. Сейчас родственники пострадавших очень переживают, что Мамедов может избежать ответственности. Ведь помимо связей бабушкисудьи, его отец, Олег Оскарович, имеет ряд компаний и владеет двумя рынками в городе. Опасения родственников не напрасные. Будем разбираться в этом сегодня. Алена Копысова вместе со своей мамой, Верой Александровной, в нашей студии. Здравствуйте, добрый день. Сколько лет вы уже вместе с Игорем? 15 лет. Итак, вы тоже были в этом ресторане в этот вечер. Нас, получается, пригласил... Мы сейчас живём в Великом Новгороде. Всё произошло в городе Барговичье. Нас пригласил общий друг на день рождения. Банкет был отдельно от всего ресторана. То есть всё было хорошо и ничего не предвещало беды? Да, мы веселились. танцевали. Потом увидели в какойто момент, что, там есть окна в банкетке, где мы сидели, что люди начали выбегать на улицу. Очень много людей выбегает. И мы тоже вышли посмотреть, что случилось. Я осталась стоять на крыльце. Игорь, видимо, увидел знакомых и решил подойти, спросить у них, что случилось. И буквально там прошло, я не знаю, знаю может быть минут десять и я увидела что вот машина вообще не откуда взялась и начала въезжать в толпу он развернулся потом еще раз попытался по проехаться по людям но все раз бежались и кудато уезжает я вижу он но он проехался и уехал даритнулся получается и а может вот и сейчас покажу разворачивается мы видим как он попытается еще раз наехать на людей в этот момент когда он уже отъехал и я точно уже видела что вот он уехал я увидела что много людей собралось крики я пошла туда посмотреть что что случилось какое вы я никак не могла ожидать что я увижу своего мужа то я его увидела он лежал на земле его лицо было все в крови он лежал на боку и пел очень сильно я к нему подсело взяла его за руку он очень сильно сжимал мэр папку ему все это время говорит его что скоро едет то есть пожалуйста я тебя очень сильно люблю у нас двое детей. Сдержись, родинас, пожалуйста, умоляю тебя. Скорая приехала очень быстро. И ребята там, кто был, помогли, вещи подложили, чтобы его положить и на носилки перенести. И все. И вот мы поехали. Я с ним поехала на скорой уже в больницу. Версина, как вы узнали о том, что произошло ночью? Они приехали ко мне непосредственно остановились у меня дома. Ушли на день рождения, со мной остались дети. Алена пол пятого пришла. Ночью я смотрю, она вся зарёванная и держит куртку в руках и кроссовки. Я говорю, Ален, в чём дело, где Игорь? Она говорит, мама, его сбила машина. Я не поняла сначала, думаю, пошли на день рождения, и сбила машина, как так? Ну я вот пошла, там ребёнку дала попить, он проснулся маленький как раз. И вот она сидит, она плачет, она мне скажет, что Игорь разбила машину на улице. А вы знаете этого Мамедова? Нет. И раньше ничего никогда? Ничего вообще никогда не знала, я не слышала о нем. Но я знаю, что ваша дочь даже боится стирать эти окровавленные кроссовки, с которыми пришла. Давайте послушаем, что она еще раз сказала. Мальчики его очень сильно любят. Сейчас, конечно, им не хватает папу. Мы ходили всей семьей на баскетбольную площадку, и там они играли. Жемечек кидает, сынок? Его состояние тяжелое, врачи говорят, но прогнозов пока никаких не могут дать на будущее. У него получается перелом таза. Есть такая возможность, что, допустим, такой активный образ жизни он не сможет вести. Старший, Глеб, он спрашивает Он все равно видит, что дома не все ладно Что папы нету, такого не бывает вообще, что папы нету дома Я ему сказала, что он в больнице Просто помолись за папу Попроси Бога, чтобы он выжил Это сейчас самое главное Мы сейчас стали с ним спать вместе, потому что так легче. И вот мы молимся. На ночь когда ложимся он молится. Ну, это вот крестик на тельной игре. Он умирает.