 Все равно надо доходить до... Ну, нет вариантов. Нет, нам надо доходить до западной границы Украины. Нет, нам надо идти дальше. Вопрос безопасности. А безопасно, откуда нас не могут стрелять? Сколько у нас было войск, которые контролировали Германию? А ты не волнуйся, война стала другой. Сейчас категорию не сколько войск контролирует, а как осуществляется война. Война настолько принципиально изменилась, степень оснащенности каждого бойца. Завоеватьто можно, а как это потом удержать? Не волнуйся. Всё удержим. Всё будет хорошо. Не могу не прокомментировать предыдущее некоторое высказывание, о чём Андрей Анатольевич здесь говорил. Знают американцы, европейцы. Знать и объяснять боссам и людям это разные вещи. Знают, но объясняют подругому. Приведу пример. Здесь упоминали потери, что они пытаются объяснить успехи России на поле боя, что, да ну, трупами завалил. Так это ж они столетиями так объясняют. Слушайте, вот Петр Первый разгромил Карла 12го на полтавском сражении. Как объясняют? Ну там у Карла орудий было меньше, войск меньше. А почему меньшето было? Потому что это результат стратегии, которую предложил Петр Первый. Суворов не проиграл ни одного сражения туркам, французам, можно перечислять дальше. Почему? Ну вот он воевал неправильно. Жуков заваливал трупами, хотя генерал Махмуд Гореев блестяще доказал, что по коэффициентам, как реально воевал гениально маршал Жуков. И они будут так всегда объяснять. Это просто, ну почему русские побеждают? Ну вот же ж Жуков, как он поля минныето разминировал. Он пехоту вперед посылал. Это ж понятно, как Днепр штурмовали. Сначала бросили туда черную пехоту, у немцев патроны кончились, а потом уже они форсировали. Это также можно объяснять, так проще. Это пропаганда. Проблема Запада сейчас, что пропаганда стала заменять аналитику. Аналитика есть, но пропаганда стала ее заменять. Это вот как примерно Джонсон, Черчилль на минималках, так же вот и у них. Вот эти вот аналитические центры, они даже не соответствуют тем советологическим, которые были. Ну и, конечно, не могу не оценить блестящую идею Андрея Олеговича по этой нейтральной зоне. Ну, трудно не уловить общность подходов Венгрии, Словакии, Словении, Хорватии, вот этой бывшей АвстроВенгрии, что опровергает идею некой паневропейскости. Вот есть Европа, которой нет такой Европы. Есть Средиземноморье, есть Бенилюкс, есть Северная Европа, есть Польша, Прибалтика, есть бывшая АвстроВенгрия. У них разный интерес. Это даже показывает некоторые международные саммиты. Ну и безусловно, вот мы начинали с выступления Сергея Викторовича Лаврова, его такого разоблачения, попытки изолировать Россию. Наш президент с этим столкнулся сейчас в Дубае. Не сказать об этом нельзя. Александр Григорьевич прилетел в Дубай, там проходит климатическая конференция ООН, большая, и общался со многими лидерами, видели фотографии, они улыбаются, Александром Мучичем сидят, впереди король Ордании, король Великобритании. Потом фотография была, и три президента Литвы, Латвии и Польши отказались фотографироваться со всеми, потому что там был Лукашенко. То есть все сфотографировались, а они отказались. И как это они преподнесли? Что они таким образом изолируют Беларусь. Внимание! Там, я не помню, сколько было, 150? Три отказались, и Гинтон Снеуседа сказал, что мы не хотим быть... А Гитлера сточнее. Нет, но нас так его блогер называет. Думал, что у вас Гитлер Снеуседа его так называет. Так вот, он объяснил, что они не хотят быть частью семейного флота, где вот Александр Лукашенко. То есть, они хотят быть частью всего мира, но в Литве это уже какаято национальная идея. То они воюют с Китаем, то они хотят быть частью всей мировой цивилизации, то ещё чтото. Возможно. Но в реальности почему такая реакция идёт? Потому что наши дипломаты, политики, Александр Лукашенко, Владимир Путин, Сергей Лавров, говорят правду. Не являют. Наш президент о чём говорил в Дубае? Ну вот мы собираемся здесь, обсуждаем зелёную повестку, распределять будем кому сколько чего сократить. Давайте посмотрим правде в глаза. Что 20 стран мира, да, там есть и Россия, и Китай, но они готовы брать на себя ответственность. 20 стран мира дают 80% этих выбросов, о которых говорят. Что вы распределяете среди бывших колоний? Им развиваться в конце концов надо. Он говорит, мы дадим денег. Это подачка. Вы пытаетесь свои проблемы, благодаря которым вы сформировали свои экономики. С этими огромными ВВП. И, собственно говоря, сформировали глобальные экологические проблемы. Переложить на весь мир. Вот о чем говорит. То же самое говорил Сергей Лавров с копией. Откровенно, открыто. А мы фактически разоблачаем вот эту политику неоколониализма. Я сейчас с Андреем Анатольевичем создам коалицию в нашем военнонаучном обществе. с ведущим смело да вот мы из мельчика здесь такие нато это не неоколониализм это один из инструментов этого неоколониализма нас было интриг у нас же настоящий демократ абсолютно так вот а что не сделали когда американцы вообще в определенный момент были невероятно харизматичны пассионарны и очень много пооткрывали во внутренней и внешней политике чем пользуются политики чем пользуются до сих пор вот пример кубы после испаноамериканской войны то есть они формально сохранились стране независимость клуба независимость флаг капитолий все дела но фактически обложили и и такими обязательствами которые создали политический режим хуже чем в некоторых колониальных странах хуже и этот опыт до потом там победила революция фидель кастро мы эту блестящую историю знаем но этот опыт когда формально сохраняется независимость, а фактически устанавливается колониальный режим, они принесли на другие страны? Чем он характеризуется? Кроме того, что формально сохраняется независимость. Это заключение серии договоров, которые обеспечивают стране гегемону экономические преференции. Это будет, может быть, и план маршала, и любые другие системы. Это создание системы сети военных баз. Обязательно присутствует навязывание вот этой ценностной повестки, которая заменяет реальную политику. безусловно, воспитание кадров, и они этим пользуются. То есть неоколониальная система, безусловно, дает трещины, но она попрежнему существует. О чем вот мы здесь говорим? Противника нельзя недооценивать. Да, это кризис, но кризис, который займет несколько лет, и они действительно сдаваться не хотят. Они меняют инструментарий. Это может быть инструмент прямого военного воздействия, не получается экономического, не выходит втягивание в переговоры. То есть на самом деле, когда мы здесь обсуждаем эти подходы, мы говорим о многофункциональности тех сил, которые нам противостоят. Да, у них смешные там картонные, целлоидные, песочные политики. Но сила этого режима в том, что не они принимают решения. Вот то, о чем говорит Трамп, этот дипстейт, он попрежнему сохраняет устойчивость. Мы видим, что работает военнопромышленный комплекс, работает их бюрократия, она, безусловно, гдето страдает в качестве, но она продолжает ставить цели сохранения своего мирового господства. Более того, наряду с транснациональными корпорациями, которые смыкаются, смыкается же и бюрократия. Мы увидели, если может быть не девальвирована общеевропейская идея, но возникла общеевропейская бюрократия, когда ценность литовского политика... Почему он так легко бросает вызов Китаю, еще комуто? Да потому что он не привязан к своей родине. Он космополит по определению. Вырастили не одно, а уже несколько, два, три поколения этих космополитов. Когда он посидит депутатом гдето в Литве, станет министром, президентом, вообще не играет роли, какую он должен займет. Затем перекочуют в брюссельские кабинеты НАТО, Евросоюз, Совет Европы, ОБСЕ. Будет получать там деньги. Кто рангом пониже попадет в структуру ООН, будет какимнибудь уполномоченным комиссаром по какойто проблеме. Да, гденибудь, не решая никаких проблем абсолютно, но получая солидную зарплату. И вот возникновение этой такой, я бы сказал, транснациональной бюрократии, оно тоже является очень устойчивым механизмом. Значит, что любопытно, украинские некоторые политики вписались в эту систему, между прочим. Пытаются вписаться, да, согласен, пытаются вписаться. Вот в этом сила не только авромсы, не только леопарды, не только экономика, но и вот эта вот политическая, бюрократическая система, которую, как Андрей Анатольевич сказал, да привлекательная, не надо завоевывать. А кто у нас это изучает? МГУ и МГИМО. Ну, а если говорить серьезно, то, конечно, я тоже с этим боролся, и чтобы это знать, необходимо создавать аналитические группы, которые изучали бы врага и вырабатывали рекомендации. Но это и есть глубинное государство. А то мы много говорим, глубинное, дипстейт, дипстейт. Вот это и есть дипстейт. Причем это много лет на другом. Просто это очень важно, но это надо изучать серьезнейшим образом. Владимир Рудольфович, у нас нет даже карты элит. Поэтому я и говорю, что надо изучать. Конечно. То есть надо создавать, надо прописывать, надо смотреть. При этом мы же хорошо понимаем, что традиционные академические институты занимаются несколько иным. А здесь необходим такой ситуативный анализ, необходимо понимание реально, как работают, какие сейчас кланы, что контролируют, как идёт, где всплывёт, чьи интересы задействованы. Притом же они очень часто, хотя и транснациональные,