 Ну, у них натовская, РЭП мы не можем это оспаривать, оно тоже достаточно технологичное. То есть мы научились его преодолевать или, скажем так, учимся. Но важно же другое, важна скорость обучения. Вот сейчас западники заметили, что мы в шесть раз превосходим Украину по производству ЭФПВ. Ну, это какой штрат? Гораздо больше. Плюс у нас же сейчас пошли какие ЭФПВ, да? С ночным видением. Там сейчас промышленность фантастические вещи делает. Что касается, я вот абсолютно согласен. Я думаю, что на каждой единице техники должен стоять, конечно, в итоге свой рэп, своя система. И более того, на танках же сейчас есть система, когда на башню устанавливается 4 вот таких специальных глушилки. Не будем рассказывать сколько и чего, не будем давать подвесок. Но они защищают очень танки эффективно. И вы правильно сказали и про ланцеты, а теперь и скальпели пошли. Скальпели, ланцеты. это конечно... средства против которого вообще не натовцы не... я уж не говорю о ВСУ противопоставить практически ничего не могут и вот этот перелоп он начинается но там еще кое что пошло много интересного ну, мы говорим о... и далеко летают... о бомбах, которые... нет, нет, в том числе и беспилотники там разные сейчас поощря ... платформы то есть дальние радиусы действие и с ретрансляторами беспилотники появились это увеличивает и дальность действия, и точность ведения огня И более того, и танки работают немножко подругому, и эффективность отсюда их применения растет. Полностью меняется тактика. Я надеюсь увидеть на фронте наши новые потрясающие машины, Сушки, которые с системой дронов. Которые выпускают системы дронов. Это будет вообще, конечно, очень интересно. Я думаю, они будут собирать их в 16 на обед. Но для этого Сушки не нужны там. У нас уже в 16 появились. но пока такое ощущение что, челленджер появился и исчез а потому что он будет тут же уничтожен появился леопард... последней модификации но первый леопард он крайне слабое бронирование без динамической защиты пушечка слабая наблюдаемого на крылья после что все выдавали подразделения они сказали, что не падем, но растреляют Ну вы машины там дооборудуете, а так не пойдем. Но вот это вот состояние, которое внутри украинского общества, оно передается и на фронт, и пошли, соответственно, сейчас много идет заявок именно на сдачу в плен. То есть смысл в чем? Вот вырабатывает Волга чистота, она работает, но Не так просто. Да, очень сложно сдаться, потому что убивает свои же, то есть специальный заградотряды украинские. Заграда отряды, семьи под давлением, плюс минные поля. Да, но что делают сейчас украинские солдаты? Они, когда идёт движение наших вперёд, они практически либо стреляют вверх, либо не стреляют. Мы входим, и вот в этой ситуации они сдаются не везде, но есть такие случаи. Извините, я таких благостных картин чтото не наблюдал, от слов совсем. Но вчера, во всяком случае, у меня была такая информация. Обычно они берут их в плен, когда уже им отстреливаться нечем. бы когда есть такие либо глушеные. Надо же учитывать, что они еще на боевой химии и боятся тех, кто рядом. Плюс взяли ж грузинских снаперов, у которых задача была отстреливать тех, кто побежит. Не по нашим позициям работать, а по своим. Мы сейчас взяли там пленных, тоже не грузинские, но наемники с простреленными ногами. Попытались остановить бегущих украинцев, тебе просто дали по ногам очередь. Ну, на сегодняшний день там и поляки, да, работают. Вы знаете, я небольшой, конечно, специалист в военном деле, но если ситуация на фронте будет развиваться в таком ключе, как она развивается сейчас, я думаю, вся эта мышиная политическая возня внутри Украины, борьба Зеленского с Залуженным может свестись исключительно к борьбе за право подписать акт о капитуляции. Вот, ни больше, ни меньше. Будут выборы или нет, я не знаю, но, кстати, если уже затронули эту тему выборов, Но иногда в жизни так бывает, можно победить, но проиграть. Вот Зеленский считает, что это единство, которое демонстрирует политическая элита, если ее так можно назвать, Украины, в отношении непроведения выборов, это связано с заботой о стране, о власти, о фронте. На самом деле это совершенно не так. Вроде бы решения все принимают одинаково, и Зеленский против выборов, и оппозиция против выборов. Но мотивация у всех разная. У Зеленского мотивация править как можно дольше, а у оппозиции похоронить Зеленского без выборов. До проведения этих выборов, для того, чтобы войти в политическую конкурентную среду без Зеленского. Как это будет, мы пока не знаем, сценариев, я еще раз говорю, может быть множество. Начиная от военных переворотов, гражданских майданов и всего остального. То есть идея такая, хороним Зеленского и все идем на выборы. Поэтому они говорят, давайте пока мы не готовы похоронить Зеленского, давайте пока согласимся с тем, что выборы проводить не надо. Но это никак не связано с заботой о стране. Теперь после всего того, что я слышал на протяжении последнего времени, я, Владимир Рудольфович, отказываюсь рассказывать анекдоты про эстонцев. Все, никаких тормозов на повороте, я вижу людей на полном ручнике. Но они же сейчас, вы обратите внимание, они сейчас приводят аргументы, которые мы говорили ещё полтора года назад. Понимаете? Ну вот Гордон выступал, ну вот соотношение возможностей России и Украины, мобилизационный ресурс, экономически... Я, конечно, прошу прощения. А это изначально не было понятно? Ну вот это не было понятно? Ладно, вам не было понятно. Мы тысячу раз это проговаривали, тысячу раз. Теперь о принципиальной позиции. Ну вот Володя привёл Аристорича в пример, он же планировал стать политиком не сегодня, он же считает себя политиком. Но вот он принимает участие в реализации проекта, допустим, переговоров в Стамбуле. И он настаивает на том, что это хорошее решение, как он сейчас говорит. Ну, если это хорошее решение, в интересах страны, ты с этим решением возвращаешься и говоришь, это мы привезли сюда условно говоря хорошее решение, которое необходимо реализовать. И оно вдруг почемуто не реализуется. Что должен сделать политик? Он должен уйти в оппозицию. В момент, когда это решение, за которое ты боролся и ты его пытался реализовать, не реализуется. Он это сделал? Нет. Он не выступил тогда и не сказал, что это все приведет к томуто, всемуто, что мы будем втянуты в войну, что Украина будет разбита, разгромлена экономика, сотни тысяч людей и так далее, если бы он был политиком. Но он же просто приспособленец. Он человек, который хочет вмонтироваться в какуюто новую систему, он даже сам не понимает, какой будет эта система. я думаю, никто в Украине сейчас не понимает, ни что будет с этой страной, ни какой она будет эта страна, ни в каких границах она будет эта страна, ни сколько людей будет проживать в этой стране, никто не знает. Вот мы обсуждаем часто тему мигрантов и задаемся вопросом, скажите, а вот те люди, которые выехали из Украины, они вернутся в Украину или нет? Ктото говорит, половина вернется, социологи там говорят, кто 30%, ктото... А я задам вопрос. А те люди, которые сейчас живут в Украине, они останутся в Украине, когда границы откроют? Понимаете? Хороший вопрос. Те люди, которые живут там, у них есть ностальгия. Они думают, что они вернутся в ту Украину, из которой они уехали. Но это уже другая совсем страна, понимаете? Это другая Украина. Это не та Украина, которую не знали. И люди там уже совсем не те. Но не те это люди. Понимаете? Война вообще изменила этих людей. Общество стало совершенно другим. И я думаю те, которые вернутся изза границы обратно в Украину, они будут разочарованы. А те, которые живут и прошли через все это горнило войны, коррупции и всего остального, этого бардака, который сейчас есть в Украине, они на самом деле лучше знают какая Украина. Они в ней жили. И я думаю, как только откроют границы, мы не знаем сколько людей выйдет за предел этой страны. А если, надеюсь, друг Ковтун вернётся? Куда? Ну, как он там? На Украину? На Украину, как сюда не дают. Ну, чай от него, Владимир Адольфович. Нет, просто он уже... Я никогда не мог понять, на что этот жулик живёт. Ну, просто реально интересно. Я, я... Он в Польше, да, в бюро последнего? Я, кстати, вот... Ну, не могу. Вы показали этот ролик по поводу откатов и всего остального. Вы понимаете... Но вот я вам приведу другой вот. Вы сейчас просто вдумайтесь, да? В Украине сегодня банки выдают кредиты фермерам, чтобы кредиты эти использовались для разминирования полей, на которых фермеры сеют свой урожай. Я, конечно, стесняюсь спросить, это как вообще? Ну вот, это вообще функция государства, которое должно обеспечить безопасность внешних границ, внутри страны. Как вообще такое возможно? Я не понимаю. Получается, они берут деньги у запада на разминирование. Эти деньги, по всей видимости, кудато уходят. Потом деньги из банка они дают фермерам, которые платят за эти кредиты проценты, чтобы разминировать поле, чтобы посеять урожай, и чтобы Украина сохранила хотя бы статус аграрной державы. Ну это просто безумие какоето.