 Это бригада морской пехоты. Колосницын Максим Анатольевич. После ребят с завязанными глазами привезли в засекреченный лагерь, который устроили в одном из домов мирных жителей. И очередной допрос. До дня уже сказал, кто что, шапку убрал. Морду показал. Поймали, один уже дубший. Следующий. Доставай все и говори. Подставай все. Ростик! Ростик! Он погиб! Ты проехал, ты же сам у нас! Ростик! На видео попали самые безобидные моменты из того, что происходило в этот день. Этой съёмкой украинская сторона пытается продемонстрировать гуманное отношение к пленным. Но даже на этих кадрах видно, что есть раненые, которым срочно нужна медицинская помощь. Так, ну сайбалокать не можем, все, Вов. Игорь, пока мы смотрели сюжет, вы ни разу не подняли глаза на экран. Тяжело смотреть это. Какие чувства у вас сейчас? Боль. Такого не забудешь. Всего того ужаса, что пережил. Такое, мне кажется, невозможно забыть. Били током и одновременно били дубинками. Потом, пока нас содержали в подвале, кормили два раза в сутки. И очень мало для поддержания жизни. Могли просто... Стало скучно. Зашли и начали бить дубинками, автоматами, руками, ногами. Все изменилось немножко, поменялось. Когда нас привезли именно в другой подвал, где мы ждали обмена, мне повезло, я просидел там всего лишь 114 суток. Вечером зашли и зачитали списки на обмен. И наконецто я услышал свою фамилию. На следующее утро нас собрали, посадили в автобус, поехали. все с завязанными глазами, с завязанными руками. Автобус остановился, ктото зашел в автобус и сказал, что меняться мы не будем, и мы поедем в другое место. Отвезли в Черниговскую область, в СИЗО. Там нас разместили, и опять же, мне повезло, в СИЗО я просидел неделю ровно. Также разбудились с утра, зачитали списки, выходите, сказали, что едем на обмен. Ну, там особо не верилось, и когда нас вывели уже из машин и сняли повязки, мы увидели белые флаги наших военнослужащих. Тут я понял, что действительно сейчас я приехал на обмен. Нас построили и сказали, идите. Сели на свои машины и нас отвезли уже в тыл наш. Тричетыре месяца, которые вы провели в плену, у вас была связь с близкими, с вашей семьей? Очень редко, очень редко. Раз в неделю, раз в две недели давали отправить одно сообщение, что живой, что ждем обмена. Ну и, в общемто, вся связь была. Обмен происходит как мобилизованное, и быстрее меняется, чем контрактники. Потому что мы как бы добровольно пошли. Мне, опять же, повезло. Постарались родные и близкие. У нас есть видео с вашей бабушкой. Давайте посмотрим его. Там с неба чтото падает, смотри. И в первый раз это не град. Не минометный вражеский снаряд. А сверху просто снег летит. Эти стихи Игорь написал в январе. Через месяц он был уже в плену. Для бабушки Татьяны Александровны это стало настоящим потрясением. Когда я узнала, что он попал в плен, внутри сразу все окаменело. Потому что плен это страдание, это невообразимое страдание для него и для нас. Молитва была постоянно. Утром, вечером, днем и каждый час. Как маленького мы его держали на руках, сейчас мы его держим вот этими молитвами. У нас в студии бабушка Игорь Татьяна Александровна. Здравствуйте. Здравствуйте. Татьяна Александровна, здравствуйте. Расскажите, как вы узнали о том, что Игорь попал в плен? Я узнала от своей дочери. Она всегда...