 У них нет чего суверенитета. В Сириусе Владимир Путин посетил Центр роботехники. Там представлены отечественные разработки инновационной продукции. Кроме того, во время встречи с молодыми учёными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвящённой общности русского мира. Сбор. Людям промывали мозги там десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьёзных исследований у людей было ясное представление, кто мы, что мы, представление об этой общности русского мира. Чрезвычайно важно. Россия это уникальная цивилизация. А вот это имеет под собой научные основания, На Запорожском направлении спецоперации сорвана попытка ВСО провести ротацию передовых подразделений. Выстрел! По скоплению боевиков и бронетехники ударила российская артиллерия. Отряды боевиков уничтожены огнем из тяжелых орудий МСТА и Геоцинт. На цели артрасчеты точно навела воздушная разведка. Осколочнофугасные снаряды не оставили ни единого шанса противнику на выживание. Националистов не спасла ни бронетехника, ни бетонированные укрытия. НАТО прекращает поставлять Украине летальное оружие. Этот пункт вычеркнут из общего пакета помощи киевской власти на следующий год. Сотрудничество Альянса с режимом Зеленского будет носить добровольный характер. Об этом сообщил глава МИД Венгрии Петер Сиярта. При этом он подчеркнул, что нелетальное вооружение дадут в тех пределах, которые каждая страна из НАТО определит сама для себя. Интерес к событиям на Украине у Европы падает, причем фатально. В этом призналась глава германского внешнеполитического ведомства АннаЛена Бербак. Сергей Лавров прибыл в Скопье на встречу с главами МИД ОБСЕ. Эта поездка стала для российского министра первым визитом в Европу с начала СВО. Чтобы самолет смог приземлиться в Северной Македонии, Властям этой страны пришлось временно отказаться от санкций. Ключевой темой предстоящего саммита станет кризисная ситуация в организации. Две россиянки, которые находились в плену у движения ХАМАС, освобождены. 73летняя Ирина и её 50летняя дочь Елена покинули сектор газа через КПП Рафаха и находятся в безопасности. Вместе с ними была отпущена и дочь гражданина России Ильи Таращанский, 13летняя Галина, и ещё более 10 человек граждан других стран. Обмен заложниками и заключенными между Израилем и палестинским движением проходит в рамках перемирия, срок которого истекает сегодня утром. Ближневосточные телеканалы сообщают, что стороны хотели бы продлить гуманитарную паузу как минимум еще на два дня. Но переговорам мешают новости о якобы гибели от израильской бомбардировки двух детей, 10месячного и 4летнего. В Сахал уже заявили, что намерены возобновить операцию по всему сектору Газа, в том числе и на юге, где находятся миллионы палестинцев. С кончался бывший госсекретарь США Генри Киссинджер, ему было 100 лет. Политик умер у себя дома в Коннектикуте. Его называли гроссмейстером дипломатии, внешнеполитическим гуру. Получил Нобелевскую премию мира за вклад в окончание войны во Вьетнаме. Именно ему удалось снизить градус напряженности между США и СССР. Генри Киссинджер выступал за диалог с Россией и говорил, что баланс между Москвой и Вашингтоном укрепит стабильность в мире. Кроме того, политик заявлял, что Западу следует учитывать интересы нашей страны при обсуждении урегулирования на Украине. Историкопознавательный проект к 80летию завершения ГомельскоРечицкой. Наступательная операция освобождения Гомеля от фашистов запустила Министерство обороны. В масштабной битве участвовало до полутора миллионов человек с обеих сторон. Серьезную поддержку советским войскам оказали 50 тысяч белорусских партизан, устроивших так называемую рельсовую войну в тылу захватчиков. Зажатые под гумилем гитлеровцы понесли огромные потери и не смогли отступить к Киеву. Благодаря этому вскоре была освобождена вся правобережная Украина. О подвигах героев рассказывает документ из фондов Центрального архива Министерства обороны. Далее новости регионов. Не переключайтесь. Жителям Москвы и области увидимся через несколько секунд. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА В этом году в СанктПетербурге в лянных местах был заполнился . Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Это ваша самая большая поклонница. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? А я подписки на Кирон выиграл. Ниша, ты так целыми днями в экраны смотришь. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречу с Нагиловым выиграю. И еще одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Автомобили из системы МТС Авто, путешествия от МТС Трэвел, встречи с амбассадорами МТС и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру. Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Рекомендованы детям. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Всем доброе утро! Доброе утро! На календаре 30 ноября, четверг. Здорово, что новый день вы встречаете вместе с нами в студии сегодня. Вячеслав Завьялов, Вера Красова. И приятного аппетита всем, кто завтракает. Чем бы вы не завтракали? Да, диетологи нашли идеальный суп. И это борщ! Неудивительно. В нем оптимально сочетаются белки и сложные углеводы, клетчатка. Кроме того, он не слишком калорийный. И у каждой хозяйки, конечно, это блюдо свое. Особенно по вкусу, цвету, аромату. Ну вот, кстати, что заметили? В северных регионах предпочитают более наваристые и жирные бульоны для основы. Но оно и понятно, ведь нужно больше энергии. А в тёплых регионах хозяйки могут отдать предпочтение борщу на овощном бульоне, а мясо добавить уже в тарелку. Ну а преодолеть тягу к бесполезному сладкому помогут звуки кларнета и флейты. Эксперимент итальянских учёных доказал, что музыка помогает снизить потребление сахара. В общем, песня не только строить, но и стройнить помогает. Музыку! Слезняется. Глядя на Раису и не подумая, что ещё недавно она весила на 30 килограммов больше. Девушка в прекрасной форме, добиться которой ей помогли правильные питания и физические нагрузки. А поддерживает вес москвичка с помощью одного лайфхака. Ест только из маленьких тарелок. На большую тарелку помещается много еды. И хочется её всё съесть. Соответственно съедаешь много. А в маленькую тарелку помещается меньше еды. А наедаешься ты быстрее. Это какойто психологический эффект. Именно такой приём, говорят специалисты, помогает обмануть наш мозг, которому кажется, что если дна тарелки не видно, то еды много. Эта информация передается нашему гипоталамусу, а гипоталамус по обратной связи, это центр нашего насыщения, по обратной связи информацию передаёт желудочнокишечному тракту. В меньшей степени будет вырабатываться гормон голода, грилин, и аппетит будет сдерживаться. Кстати, повлиять на него можно не только с помощью размера тарелки, но и, например, мелодий. Так считается, что классическая музыка аппетит снижает, а хипхоп и джаз, наоборот, способствуют перееданию. А ещё недавно выяснилось, это показал эксперимент итальянских учёных, что звуки волынки, скрипки и флейты могут помочь есть меньше сахара. Шоколад, пирожные и напитки под такой аккомпанемент кажутся более сладкими, чем есть на самом деле. Но ещё до всех этих открытий влияние музыки на наш мозг заметили и начали использовать владельцы ресторанов, кафе и баров. Чем громче звуки, тем больше человек, например, пьёт алкоголя. чем громче. Звуки обычното гдето около 8085.