 Пристреленные по укрепрайонам противника, откуда он периодически устраивает вылазки к нашим позициям. В последнее время начали использовать пешую пехоту. То есть тихо пытаются подойти. Вовремя выявляем, наносим огневое поражение. В блиндаже гораздо теплее можно согреться чаем, вспомнить, что пройдено за обезмалово 10 лет. Костяк первой славянской бригады за это время почти не изменился. Сначала защищали свой Донбасс, теперь вместе с ним большую родную страну. Я патриот своей страны. У меня корни идут с ПетропавловскаКамчатки. У меня до сих пор там все родственники. Я уже 10 лет здесь, пока не отмечу свою победу. Паул Прогопенко, Олег Макаров, Андрей Руденко, Олег Бондаренко. Вести. Донецкая Народная Республика. Четыре новых подразделения Минобороны и Росгвардии сегодня приняли участие в торжественном построении в военном городке Хонкала в Грозном. С бойцами встретился глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров, который лично следил за формированием новых отрядов. О том, какую подготовку прошли военнослужащие и какие задачи уже совсем скоро, им предстоит выполнять. В репортаже Артура Мустаева. Три тысячи бойцов при полной амуниции собираются на плацу для торжественного построения. Личные составы новых подразделений прошли обучение в Российском университете спецназа у опытных инструкторов и готовы к выполнению боевых задач. Немало и тех, кто уже проявил себя на передовой. Наши бойцы подготовлены и обеспечены на высшем уровне. Глава республики лично контролирует эти вопросы. Мы готовы выполнить любой приказ, и для нас это священный долг. Поприветствовать бойцов прибыл Рамзан Кадыров. Глава региона лично контролировал формирование новых силовых подразделений, в том числе строительство баз дислокаций для них. Подготовлены на все 100%, но они готовы уже выехать на проведение специальной операции. Поэтому я не завидую украинским шайтанам, что им мало не покажется. Уверен, что Россия не сядет за стол переговоров, пока они не подпишут все бумаги. Надо забрать Одессу, Харьков, основные территории, а потом все документы, которые необходимы для нашего государства, Украина должна подписать. а Зеленскому, да, мы дадим хорошую роль, он КВН хорошо играет. В этом году по поручению главы Чечни были сформированы два полка Минобороны и ещё два батальона Росгвардии. Все обеспечены самой современной экипировкой и оружием. В распоряжение бойцов поступили и современные образцы военной техники, с помощью которой они будут выполнять боевые задачи в зоне СВО. Артур Мустаев, Зелимхан Бунтышев и Аслан Лалуев. Вести. Грозный. На Украине непогода в последние сутки еще больше осложнила боевикам ВСУ, и их и без того непростое положение на передовой. Впрочем, не менее серьезные проблемы грозят им теперь и из тыла, где с новой силой вспыхнул конфликт между военными и политиками. В Раде звучат призывы уволить главкома Залужного. Общество без малейшего энтузиазма относится к предложениям расширить мобилизацию, а Запад все жестче урезает оружейные поставки. О том, чем всё это чревато для режима Зеленского, Евгений Решетнёв. На украинских трассах изза снегопада застревают автомобили. В Киеве объявлен оранжевый уровень погодной опасности. Шквальный ветер разодрал в клочья самый большой флаг государства, расположенный около монумента РодиныМать. Между жовтой и блакитной полосками теперь зияет серое небо. Так что издали полотнище больше похоже на какойто странный триколор. И на фронте бушует непогода. вновь делятся кадрами с передовой, застрявшие в сугробе украинские военные. Пока их командование все глубже зарывается в политические дрязги, главкома Залужного впервые прямо потребовали снять с должности. Это сделала Нардеп Раде Безуглой из Комитета по нацбезопасности и обороне. Она же назвала весь украинский генералитет кастой, которая сколотила состояние на войне. Да, главнокомандующий вооруженных сил Украины не смог предоставить план замысла На 2024 год. Ни большой, ни маленький, ни асимметричный, ни симметричный. Военные просто сказали, что им нужно забирать не менее 20 тысяч граждан в месяц. В отличие от пронесшегося по Киеву урагана, тут сложно сказать, откуда дует ветер. Считается, что конкурента в лице Залужного выгодно устранить Зеленскому. Но представитель президента в Раде Венеславский, возможно, для отвода глаз, но безуглою раскритиковал и потребовал исключить из комитета. О борьбе президента Украины и его главного генерала не дают забыть и западные СМИ. Наряду с провальным наступлением это называется одной из причин, почему Киев лишается поддержки. В этом же ряду коррупции, проблемы с мобилизацией, даже несмотря на такие вот креативные плакаты, где российский военный предстает в виде отвратительного чудища.