 посылает мне помощь, когда мне непросто. Я стараюсь жить так, чтобы мне не было перед ним стыда. Мы жили легко, абсолютно безрассудно, безумно, волшебно. Просто как два идиота абсолютно, как два ребенка. Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй, спаси, сохрани душу усопшего раба Твоего Александра. и прости ему все его прегрешения, вольные и невольные, якоб благ и человеколюбец. Аминь. Царствие Небесное и вечный покой. Рабу Божьему Александру. Спокойной жизни с миром. Вы знаете, я бы ко всем обратилась, неважно, верующий человек или неверующий, это такое дело. Не нам, мне кажется, это судить. Просто любите, любите, проживите эту жизнь, данную нам Всевышним, с любовью. С любовью, прощением. И молитесь, если вы любите артиста. Молитесь за Александра. Если вы чтото можете сделать хорошего, успеть, потому что, кто же знает, завтрашний день нам никто не обещал. Помогите, потому что мы не будем давать отчет, сколько раз мы помолились, сколько монастырей посетили, сколько икон мы поцеловали. А спросят, ты накормил голодного? Ты напоил жаждущего? Ты пустил бездомного? Помогайте друг другу. Все, что я могу сказать. Мне кажется, главная ваша опора это не мужья в Италии, Франции, и не покойный Александр Абдулов, и даже не монастырь, а главная ваша опора сидит рядом с вами. Но вместе с тем вы женщина, которая всю жизнь любила одного человека, Александра Абдулова. И сейчас вы уходите в монастырь. На сегодня это все. Ровно через неделю в прямом эфире продолжим обсуждать то, что волнует всех и каждого. Любите близких. До свидания. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА На данный момент временные бои продолжаются. Впереди у российских бойцов еще много опасной и тяжелой работы по зачистке руины от противника. Оставшиеся в городе солдаты ВСУ оказались прижатые к реке Осяково и отрезаны от снабжения. Потеря Марьинки очередной моральный удар по украинской стороне, который в любом случае скажется на боевом духе ВСУ, который оккупировали этот город с 2014 года. На Херсонском направлении силы ПВО российской армии сбили украинский вертолет Ми8 в Николаевской области МиГ29 ВСУ. Это уже кадры из аэропорта Далгинсова. Ударом баражирующего боеприпаса Ланцет поражен украинский штурмовик Су25. Место удара Кривой Рог. Это 90 километров от линии фронта. Это уже ни первый, ни второй, ни третий такой удар. Не помогут ВСУ и американские Абрамсы. Они, внезапно выяснил Форбс, плохо справляются с грязью. Фильтры требуют очистки два раза в день, чтобы грязь и мусор не попадали в мощный, но хрупкий американский мотор. Чистить капризный двигатель советуют каждые 12 часов. Ну не машина, а чудо какоето. В противном случае отправка на длительный ремонт ремонтируют американские танки исключительно в Польше. Теперь что касается наступления. Зеленский сам лично впервые признал провал. Мечтатель номер один по версии Политикова заявил, что отвоевать рубежи, которые наша армия превратила в неприступные крепости, невозможно. невозможно. Предводитель киевской хунты объявил новый этап войны. Оборона дал команду приступить к строительству фортификационных сооружений по всей линейной фронта, также вдоль всей границы с Россией, в том числе, Черниговской, Сумской и новой линии вокруг украинской столицы. Русские, заявил Зеленский, готовятся наступать. Британский журнал Экономист в этой связи задает