 Боже, как же вас угораздило. Ничего, ничего, мы Сейчас скоро приедем, я промою рану, обработаю, обязательно ещё один укол обезболивающего сделаем, сразу станет легче. До города с такой раной не успели бы добраться, началось бы осложнение. Ой, дороги здесь просто какойто кошмар. Потерпите, пожалуйста. Все будет хорошо. Готовишь ты всетаки божественно. Чтонибудь не так? Ну? Что случилось? Как там дела со следствием? Нет новостей о Лене? Да нет, все муха. А ты не хочешь сам туда поехать? По лесу походить? Может, следы какиенибудь найдешь? Ну а что они там делаютто, в лесу? Знаешь, такие сумасшедшие поступки совершают от большой любви. А уж чего нетто, того и нет. Лиза, ну, ты же сама в курсе. М? Да нет, Ромочка, оказывается, я далеко не в курсе. Не понял. Я знаю, что это ты пытался убить Лену. Что? Я слышала разговор. Я знала, что на кону клиника. Но что ты ради неё решишься на преступление... Я думала, ты мошенник. Ну да, у нас был разговор, но совершенно не о том, о чем ты думаешь. Да, мой друг едет в лес, он едет на поиски Лены Хватит! Я не хочу больше ничего слушать. И видеть тебя в своем доме больше не хочу. Уходи. Я не хочу больше ничего слушать. Уходи. Ладно. Да я и сам давно собирался это сделать. О, Андрюха, ааа, починил дверь. Говорю же, что свечи надо прокалить, и будут как новые. Да, прокатиться обещал. О, здрасте, а Андрюха где? Не голди, помощь твоя нужна. Ого, еще один, чужоротный, давайте. Так, опа. Чего вас всех сюда тянет? Медом намазано, что ли? Хватит трындеть, давай в дом его отведем. А сейчас должок, вечер, можно было бы и рассчитаться. Иди вон, на машине покатайся, вместо солянки. Нет, так не пойдёт. Мы с вами об одном договаривались, теперь надо о другом говорить. Андрей, где вообще? Он пошёл через лес к его машине, потому что там лекарства. Его надо будет встретить, я с тобой потом рассчитаюсь, ладно. О, по машине? Сейчас, видишь, не до этого. Ладно, ладно, только про долгто я не забуду, понятно? Давай сюда, здесь есть. Аккуратно. Привет. Как Таня? Я вот тут яблочки принесла к снукуле. Арен, пожалуйста, больше не приходи. Как это? Таня травануться пыталась. Няненка рассказала. Про нас Татьяна узнала, вот решила на себя руки наложить. Кто же ей рассказал? А кто ж его поймет? Да какая разница? Пустое все это. То есть? А как же мы? Не было ничего! Да как же? Не было я сказал! Дурак я! Околдовала ты меня. Если с Танькой чтонибудь случится, пеняй на себя. Коленька, я ж тебя люблю! Иди! Яблочки хоть возьми! Редактор субтитров А.Семкин