 Вот вам ответ. Ну, то есть. Спасибо, ребята, спасибо. Ну, то есть. Какой спортивный инвентарь покупают в начале зимы? Лыжи 35, коньки 22, санки 18, плеску шайбы 9, сноуборд 6 и велотренажер аж 5 человек. 250. Мы закончили простую игру. У нас сегодня играет радиомаяк. И платформа Смотрим. Осмотрим мы 100 к 1. Впереди двойная игра. Я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Папа у нас очень сильный. Он все умеет, все может. Когда он сделал еще самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. Хочу к тебе. Мне кажется, что папасамовар всю семью обогревает вот этой энергией. Прям не хочется вас отпускать. Может быть, мы еще споем какуюнибудь зимнюю песню? Как бы ни было зимы в городах весёлых, Никогда не знали мы этих дней весёлых. Синяя птица, юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Тревогу можно лечить. Новинка. Афабозол ретард. Постепенное возбуждение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афабозол. Тревогу можно и нужно лечить. Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь? Всем мандарины Я и с их оплатой не усложняю Одно касание смартфоном Я платил А что, так можно было? Можно еще и кэшбэк в супермаркетах, можно 10% Если скачать приложение СБП Не, ну вот это я понимаю Подарок, да? Смотри, какой кэшбэк на новогоднюю распродажу в мегамаркете Можем на него и тебе косметику взять И парфюм, или кофточку А еще кэшбэк до 80% на парфюмерию ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. ...раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Вот бы сейчас ланч баскет за 200 рублей. Только в . Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СберСпасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Берис Праймом выгоднее. Дальний Восток это край, где все понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальнийвосток2030.рф Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличии от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эвалар. У каждого из нас была своя звездочка. Мы подарили её нашим детям. Звездочка. Болеть не наша традиция. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК.РУ. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже с затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа Был на Новый год не там, а с нами Классно загадал! Дед Мороз точно исполнил! Ты понимаешь, что ты натворил? А что же? Ну что это? Ты меня у людей забрал А вместе со мной новогодний тариф Такое выгодное предложение Теперь о нем никто не узнает Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливее от когото твое третье место под жюдо? Он так лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках с сыном, а я подминю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Если у тебя состояние холестерина и давления в норме, выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эвалар. Ты пригодись ко мне, царевна? Царевна сама не знает, чего хочет. Сходи, Емельян, на тот свет. Так ведь пропадёт! Давай! По щучьему велению. Он возвращается. Соскучилась. Город засыпает, просыпается. 8 новых серий. И все сезоны сразу. Удивительный человек. У него просто талант. Всегда находится в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Вы смотрите Сток одному. У нас впереди двойная игра. И я приглашаю сюда, к игровому столу, вторые номера команд. Удачи! Виктория, порви его. Порви его. Итак, внимание, вопрос. Он из более широкой, понятной сферы. Кто сопровождает звезду в мировом турне? Александр. Александр? Да. Видимо, вы чаще думаете о звездах. Фанаты. Виктория, фанаты. Давайте фанаты. Давайте фанаты. Ходилось бы сказать другое. Давайте фанаты. Проверяем фанатов. Нет такого ответа вообще. Они есть, конечно, на седьмой строчке. На седьмой строчке. Виктория. Все вернулось к вам. По справедливости. Мой вариант ответа продюсер. Куда без него, конечно. Хорошо, проверяем. Продюсер сопровождает звезду в мировом турне. Минеджер какойто. Это самый популярный ответ, я вас поздравляю. Я вас поздравляю, возвращаемся. Леон, кто сопровождает звезду в мировом турне? Вот, например, Владимир. Музыканты. Если едет в мировое турне, кто его сопровождает? Музыканты, гитаристы. Музыканты. Какойто коллектив сопровождает. Группа. Группа. Проверяем. Группа, музыканты. Есть такое. Восемнадцать человек. А вы замечаете, что у вас такие обтекаемые формулировочки становятся? Диана. Да. Телохранитель. Телохранитель. Охрана, телохранитель. Хорошо, проверяем телохранитель. Есть такой человек. Шестнадцать. Ксения. А, я думаю, гример. Гример. Да. Личный. Ну, почему нет? Если это звезда мирового уровня, я думаю... Стилист, парикмахер. Да. Звезда мирового уровня. Ксения говорит, гример. Смотрим. Есть такой. Фантастика. Итак, пока замечательно идём, у нас четыре человека сопровождают звезду. Продюсер, директор 23 человека, музыканты 18, гример, Стилист 17, охранниктелохранитель 16 и осталось еще два варианта. Амногие звезды они путешествуют казалось бы странным. Родственники? с родственниками да мать вывез на курорт. Путешествуй на кастрюлю от марадона. Друзья это тоже люди и у них есть родственники. Да семья, родственники, друзья!