 В Вести федеральная территория Сириус. В Москве вручили награду Международного славянского форума искусства Золотой Витязь. Церемония закрытия прошла в Храме Христа Спасителя. За год состоялось больше 500 культурных событий, в том числе и онлайн, только в рамках театрального фестиваля. Почти 30 постановок, а еще 200 кинопоказов, а еще концерты и выставки. Я лично доволен этим годом, особенно я рад, что удалось на базе Золотого Витязя собрать армию всех деятелей искусства, всех видов, по кино, театру, музыке, литературе, живописи, и создать Культурный фронт России. Это, пожалуй, самое главное завоевание этого года. создан Культурный фронт России, который объединяет тысячи людей. В новом выпуске программы Наша история морских пехотинцев, которые ушли на фронт добровольцами, а в бою под Углидаром были окружены украинскими войсками и попали в плен. И провели несколько месяцев. Почему противнику не удалось сломить боевой дух наших военных? И как сейчас складывается их жизнь? Об этом сегодня в 15 часов. Вечером сегодня, сразу после Больших Весен, не пропустите продолжение исторической драмы Екатерина фавориты. Все новости всегда же доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте. Ну а Вести продолжают следить за развитием событий. Будьте с нами. Новосибирск. не имеет плана войны на 2024 год и потому должен уйти в отставку. Об этом заявила ручная замглавы комитета Верховной Рады по вопросам нацбезопасности и обороны нардепка от слуги народа Марьяна Безуглая. Сослалась Безуглая на некую, как она выразилась, непубличную дискуссию с военными, из которой стало понятно, что Залужный не знает, как воевать в 2024 году. Глава СНБО Данилов при этом заявил, что раскол между Залужным и Зеленским произошел изза российских шпионов. В интервью он рассказал про сеть агентов, внедренных Москвой в правительство Украины. Помимо этого, именно Россия, по словам Данилова, пытается проводить на Украине антивоенные митинги. Любопытно, что раньше официальный Киев в принципе опровергал этот раскол, а он, как вы видите, есть. Ну и словно бы ссора между Зеленским и Залужным уже сейчас влияет на обстановку на фронте. На Купинском участке ВСУ безуспешно контратаковали в районе Синьковки. У Торского идут бои. В Серебрянском лесу армия России пресекла вражескую разведку боем. В Клещеевке нашим бойцам удалось занять новые позиции, но бои за высоты сейчас не прекращаются. В Андреевке наши бойцы закрепились в районе железной дороги. А это уже кадры с запорожского направления. Повреждение очередной американской Брэдли. Осколками от близкого разрыва танкового снаряда были пробиты ракеты ПТРК ТОУ2 в пусковой остановке, что в итоге вызвало пожар, распространившийся на всю машину. А еще в ВСУ обострился снарядный голод. Британский пишет, что Киев точно не дождется снарядов от западных партнеров. И это одна из причин побед России. Зеленский предупредил, что основные поставки 155мм боеприпасов прекратились сразу после начала боевых действий американской армии.