 Переформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В сбере спраймом выгоднее. О, кто ж так полык мой, дай сюда. Никогда не упиралась в комнате, что ли? Да ты не поверишь, мне мама ничего подумать делать не позволяла. Ага. Она была абсолютно повешенный на моём обучении. Она же меня всю жизнь на заводе проработала. Вот, а потом, когда страна стала разваливаться, она пошла на рынок торговать и очень боялась, что я повторю её судьбу. Поэтому я ходила на все возможные и невозможные кружки. И она мне всегда говорила, что у каждого должно быть своё дело. Ктото полы моет, а ктото людей лечит. Ну да. Браво твоему. Слышал про Петровича. Как он? Да у него сердечный приступ был, но я надеюсь, что все будет хорошо. Угу, спасибо. Он тоже хорош, Гусь, у него сердце больное, он по несколько дней на рыбалке пропадает. Оттуда до речки, знаешь, тут километров 5, не меньше. А если у него вот там вот сердце прихватит, так у лодки и помрет. А давно он последний раз на рыбалке был? Ну только вот вчера я его видел. Ясно. Ой, какой аромат! Ага. А далеко до этого места идти, откуда мы будем дозваниваться? Ты чего? Да чего? Дозвонишься, и уйдешь от нас. Ты, можно подумать, будешь скучать! Ну ладно, ничего страшного. Я в гости приду. Ну что ты делаешь? Маш, это на з? Нет, меня нельзя. Почему нельзя? А меня можно? Нет, пожалуйста. Маша, это больно? Ма! Маша! Что ты делаешь? Закрыл стой, Ма! Открой, ты пусти, что ты делаешь? Веселитесь тут, да? А там Бабине неплохо. Иди, посмотри. А ты останься. Высокая. Я боюсь, это сепсис. И я теперь живу. Травы меня вылечат. Это очень плохо. Я не понимаю, что делать. Антибиотиков у нас больше нет. Ну, это... лист крапивы нужен. Обеззараживает. Баба Нина, вам надо в больницу. Отродиться там не бывало. Знаешь это, что, сделай мне... чайку с молоком. Полегчает. Сделай, сделай, полегчает. Ну, хорошо. А ты чего? В нее влюбился? Марина, ты чего? Ну, что у тебя? В глаза мне посмотри. Ты ее любишь? Да что ты говоришьто такое, а? Ну, Маша помогает нам всем, Маша всю деревню лечит. Ну, а раньшето мы как жили? Ну Ну, а раньшето мы как жили? Вот так вот и жили. И дальше, видимо, будем так же жить. В смысле? В том смысле, что твоими стараниями Маша хочет мужу сообщить, что же у вас здорово. Ты же ей все рассказала? Ой Хороший борт. Так, ну давайте пока теплей. Все, все. Че както? Чисто. Слушай мне кажется, это сепсис, это плохо, нужны антибиотики. Так у нас все больно. Да все закончилось уже. Ушло на лечение Тани и Коли. Похорошему нужна такая серьезная антибактериальная терапия. И в стационаре лучше наблюдать такие вещи. Надо в скорую звонить.