 А, ну ты о падеж не знаешь? По дворце, кто воздух пустит, у калинки на моста скажут, обделался. Павла унизил, а нам всем боком выйти может. Столбовые да родовитые не все затею императрицы одобряют. Какую затею? Платуш. Какую? Платуша. Матушка Екатерина после смерти потомкина сдала. постарела прямо на глазах. Давай гляди, вот и вспомнила внуку трон передать. Забыл сказать Давеча ко мне великий князь Павел Петрович заходил в кабинет Что ему надо было? Да я уж и сам не знаю Кричал чтото Поносил меня... Тернильницу разбил. Чисто сумасшедший. Он, Шири, от тебя за меня достается. Да уж ничего, матушка, вытерплю. Все же не сахарный. Только, боюсь, что такое поведение Павла Петровича будущего императора скомпрометировать может. Не дай Бог, он так выступит на какомнибудь собрании с иностранцами. К позору не оберешься. Что предлагаешь? Посты вокруг Гатчина надо усилить, да караулы сменить, чтобы он без твоего одобрения ни шагу ступить не мог. Да. Пожалуй, да. Пожалуй. Ой, Платоша одно меня заботит. Как это вон передать? Александр Малыш, да и неопытен. В России столько всего сделано, сберечь будто приумножить. Сил, боюсь, мне не хватит. Да и времени. Матюшка. Ты о таком даже думать не смей. А уж при мне говорите подавно. Такое время миру нужны наши действия, сержанти. Эта революция черни может расползтись по всей Европе и даже затронуть Россию. Прискорбно, если так. Вы знаете, что против Франции, Англии, Австрии, Пруссии военная коалиция стран, но главная цель реставрация монархии. Благие цели. И вы хотите, чтобы Россия тоже вступила в этот союз? Вы преувеличиваете мои возможности, граф. Я ведь скромный учитель музыки. Я не требую от вас больше того, что можете дать. Мне нужно знать, кому стоит обратить эту просьбу. В Европе говорят, что новый фаворит императрицы обладает безграничным влиянием. Возможно, он будущий регент или даже император. Ничего нельзя предположить заранее. Но со своей стороны я постараюсь донести эту мысль до графа. Возможно, он услышит, учитель о музыке. Бросьте. Мне известно, что после смерти Фридриха Великого вы более общаетесь с графом Безбородка, нежели с Фридрихом Вильгельмом. Сообщите графу Безбородка о нашей позиции и намерение спасти французскую монархию. Полагаю, этим сообщением он сделает подарок своей императрице. Ведь она не желает быть свергнутой, как Людовик. Мы сохранили для вас вкус яркого солнца и силу огня в каждой семечке джин. Чтобы вмиг по щелчку вы насладились им. Семечки джин знаем, любим и едим. Питер особый город. Здесь мы создаем особый шоколад. От бурной какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Из Питера с любовью. Мы рады приветствовать вас на событиях всероссийского масштаба. Нука все вместе! Обещайте мне любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу ... Дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера в пятницу в 21.30. Долгожданные тайны следствия. Нельзя пропустить тайны следствия. Это настоящее преступление. Уже через пять дней на канале Россия. Банк на каждый день. Какой он? Удобный. А вы что думаете? Быстрый. Что скажет молодое поколение? Классный. ВТВ. Ваш банк на каждый день. Спрей Генферон Лайт это зелёный свет. Зелёный свет для им целей и планами. И красный свет вирусам, которые могут им помешать. Генферон Лайт, благодаря двойной силе интерферона и специального компонента, препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ Вместе их проникновение. Спрей Генперон Лайт сила зеленого света с ароматом мяты. О, ебая сетея! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусная точка Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежский ягоды и согревающий пунч. Поскандинавски вкусно и точка. Скидки до 80%! Черная пятница в приложении Ревгош. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводим долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале Форте Н. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Ну вот и хоть! На тебе! Дышать не даёт мне кровь, бьёт тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. В кино с 30 ноября. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и леоницы, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах Карты мир. А мне можно кофеечку? Пара Скандинавский бургер и Скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во вкусно и точка. Какой ты в стрессе. Новопосид помогает бороться с нервными состояниями. Новопосид. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Столички. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта Банк. Собирайте товары всего за 1 рубль в подборке Выгодная полка. Соберите заказ и выберите то, что понравится среди товаров по рублю. Например, наггетсы, сыр и многое другое. Самокат. Без лишних трат. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Кредит с кэшбэком от СПЕРа это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СПЕРспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Берис Праймом выгоднее. Осел. Я? Зобака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Рименский музыкант. Великолепная пятерка... Это моя группа!