 Это очень важно, потому что так это сказать в России возможно, во Франции невозможно. Любой партии, главные партии, они за аборт, за свободные геи. Это как предчастие реальное для них, это типа атеистская религия. Но я тоже хотел бы подчеркнуть, что запретить аборт, это не будет систематически решить демографические проблемы. Потому что если наблюдаете сейчас Польшу, они запрашивают аборт, но у них демографическая ситуация хуже, чем Россия. Поэтому, как вы правильно сказали, надо верить, надо чтото предлагать и надо поддержать семейные ценности. Конечно, что реально для меня положительно, это что такой дебат в России возможно, когда у нас это невозможно. Потому что реально против людей, которые так думают, есть атеистическая религия, которая очень сильна, которая держит все наши системы во Франции. Я тоже хотел говорить по поводу Украины и входа в Евросоюз. Я совершенно против, но вы правы. Если Украина входит в Евросоюз, это будет полный провал, поэтому я сейчас за. Обязательно Украину в Евросоюз. Но чтобы уничтожать Евросоюз? Евросоюз это тотальная система. Украины будет немного, которую одет Евросоюз. Я думаю, пара гнилых деревенек на границе, все остальное к нам. Но обязательно все, что останется в Евросоюз. Банды нацистов в Евросоюз. Вот все туда. Нет, но правильно, что есть сейчас очень сложные слухи, что Евросоюз понял, что Бруксир принял и Вашингтон принял, что Россия выиграет войну против НАТО, имя веду. И поэтому сейчас они хотят давить на Киев, чтобы поручить от Киева, что они отдадут территорию России. И стараться для них спасать Одессу. А зачем нам территорию? Они плохо слушают нашего Верховного Главнокомандующего. Вопрос не в территории, а в безопасности. Отдадут они территорию или не отдадут. Если наша безопасность требует, чтобы мы были в Париже, Лиссабоне, в Лондоне или гдето еще, мы там и будем. Я с этим согласен. Но в любом случае, Россия воссоединила 4 региона Украины. Поэтому в любом случае Украина должна дать территорию. И мне кажется, что еще будут другие области, которые будут соединены с Россией. Сейчас есть давление на Украину, и они предлагают, что давайте мы возвозим в Евросоюз, но отдайте земли, которые Россия хочет отдать. А они что хотят взять в Евросоюз? что остается от Украины. Русский город Одесса, Николаев, Измаил, то есть, что они хотят забрать? Я не говорю, что это будет работать, я просто говорю о слухах, о слухах, которые сейчас есть в Мексике. То есть, они забрать хотят что? Ну, может быть, я же говорю, ЧОП, ну, наверное. Станцию. Там венгры. Вот венграм чтото, может быть, достанет, если будет все хорошо. Про поляков я не уверен. Что мы сейчас наблюдаем, это что Запад подготовит конец войны. Они еще раз приняли, что Россия выиграет. И поэтому надо все подготовить, потому что даже если США будет терпеть очень унизительный провал против России, в любом случае они поддерживают сейчас очень хорошую победу против Европы. Потому что они уничтожили нашу экономику. Но если, например, завтра есть мир, и сразу, как, например, если альтернатива Дачлену во власти сейчас у них кандидат для Европарламента, его зовут Максимилиан Кра, он за отношения, за союз с Россией, он хочет перестроить Норстрим, и он больше не хочет доставить оружие и никакой санкции. Поэтому для них вот где опасность. И для этого они создают мир. Почему есть 12 или 13 пакет и еще будет. Почему они сейчас строят искусственный конфликт в Финляндии. Почему есть такой в Балтикской море маневр. Потому что они реально перестроили железную сцену между Россией и остальной Европой. Поэтому я думаю, что сейчас очень важно понимать, что они уже подготовят мир после поражения Украины. И, это мой заключение, мне тоже очень нравится, что вчера сказал Владимир Путин. И специально, когда он сказал, что сейчас Россия воюет за мир, за Европу, я 100% согласен. Потому что НАТО официально это военный альянс. очень неэффективна. Мы это наблюдаем. Россия один в стране держит против, сколько там, уже 3050. И поэтому, если НАТО себе показывает, как слабый военный альянс, в любом случае будет, например, в Германии с Альтернативой Фюрдольшланд, они будут дать вопрос, а зачем нам это нужно, если это так слабый. И понимаете, что НАТО это очень слабый альянс, но это очень сильный политический диктатуру, даже, тоталитаризм. И у нас есть надежда, если Россия выиграет, я уверен, что Россия выиграет против НАТО, против США, это будет дать нам шанс, может быть, будет такой шок в Европе, и тогда будет партия, я, к сожалению, сейчас во Франции не вижу, но в Германии точно есть, и мы её тоже наблюдаем в маленькой стране, как в Англии, в Словакии, есть страны, которые смогут это использовать, чтобы вернуть свои суверенитету и независимой. Поэтому я согласен с Владимиром Путиным. Опять Россия воевает за мир, за Европу. Ждем День Победы. Сейчас реклама, после нее продолжим в новом составе. Смерть и светляйшо. Эпоха ее правления подходит к концу. Готовься. Кристалл вскоре занять. Не чувствуя в себе уверенности самолично страной управлять. Если Платон Зубов придёт к власти, Россия погибла. Если вы надумаете играть против меня, сильно пожалеете. Ничтожное человеческое. Ты задурил всем головы. Неужто Господь отвернулся в тёплый сон? Екатерина. Фавориты. После смерти моей трон российский. Финальная серия. Завтра. В 21.30. Мы решили пожениться. Ох, поздравляем! И когда свадьба, сынок? А свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ЭТБ. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой бигмайстрбургер. Только в Ростикс и Кейси. Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов гарантированно. Купите билет на почте . Какая прелесть. Какая прелесть этот ваш новогодний мечтолеон. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мило, но твои... будут ночи дней короче. Только в ног вдали Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. В понедельник у нас стейки из индейки. Павапава. Во вторник котлетки из индейки. Павапава. В среду купаты из индейки. Все это павапава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Рекомендовано детям. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. А какой глицин принимаете вы? Принимайте глицин форте Эвалар. Он отличается высоким содержанием глицина, что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности. Глицин форте Эвалар. Почувствуйте разницу. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк Онлайн или в отделении И получите особые выгодные условия