 Советского Союза. Тогда, 1 декабря 1991 года, украинцам было предложено ответить лишь на один вопрос. Сейчас украинцев уже никто и ни о чем не спрашивает. Просто гонят на убой за интересы Запада. Полномочия украинских нардепов истекли, новых выборов не провели, сейчас еще и отменили президентские, которые должны были состояться в мае. При этом списать диктаторские замашки и отмену выборов на войну с Путиным не получается. Тот же экономист двумя днями ранее объявил первопричину узурпации власти. Рейтинг Зеленского 32% против 70% у заложного. Плюс за заложным армия. А от Зеленского, кажется, отвернулись уже все даже западные хозяева. Бывший советник Пентагона полковник Макгрегор заявил, что раз выборы отменили, Значит, Киев на грани капитуляции, а Зеленский и вовсе идет по пути Муссолини. Я просто напомню, чем закончил итальянский дучек. Толпа партизан сначала убила, потом забросала его камнями, на мертвом теле Муссолини танцевали, затем фашиста бросили в сточную канаву. Ну и знаки свыше говорят сами за себя. Не прошло и трех дней, как в Киеве ветер снова порвал самый большой флаг страны. Народ за Залужного, 100%. Мне не нравится, что такого главнокомандующего, как Залужный, пытаются отстранить от своих обязательств. Нужно понимать, что человек действительно работает на месте. Я сейчас о Залужном. Работает эффективно, работает максимально эффективно. Если бы Валерий Залужин чтото делал не так, то все военные это говорили. Все войско за него. Все политические силы, представленные в украинском парламенте, подписали меморандум о проведении следующих выборов только после завершения военного положения. Такая договоренность была достигнута на встрече в формате диалогов Жанна Мане для мира и демократии, которая прошла на Закарпатте. В выводах, обнародованных по результатам этого события, говорится в частности о том, что руководство Верховной Рады, Председатели и делегированные представители депутатских фракций и групп Верховной Рады 9го созыва пришли к согласию, что будущие свободные и честные национальные выборы, парламентские, президентские, проводятся после завершения войны и завершения действия военного положения, со временем, достаточным для подготовки проведения выборов, не менее шести месяцев после окончания военного положения. Представители парламента говорят, нихт выбором не будет их. И вообще, ну, что это такое? Выборы во время войны? Нет, закончится война, и спустя только полгода, может, он и президентские, парламентские, прям кровью расписались в этом документе, и Тимошенко подписала, и Корниенко, в общем, целый список, прям продемонстрировали, чтобы не отвертелись. Что это за бумага? Ну, это роспись в попытке изурпации власти. То есть они подписались под тем, что они узурпаторы. Старые уроды, заседающие в парламенте, и уродки, и уродцы, подписали бумагу, что они узурпаторы. Подругому я не знаю, как это называть. Потому что подписали они бумагу о том, когда они видят выборы. Не подписали. Центральной избирательной комиссии глубоко фиолетово на то, что подписали товарищи, заседающие в Раде, выборы которых должны были состояться 29 октября. Сегодня на часах у нас явно не утябрь, правда? Я видел этот документ, я его отдал на анализ юристам, и я думаю, что я обращусь в службу безопасности по поводу их действий, Потому что они тянут как на лазурпацию власти. В Конституции нет ни единого слова о выборах президента, которые должны быть перенесены в связи с полномочия действующего президента. Но Конституция заканчивается 31 марта 2024 года. Не надень позже, не надень раньше. пишет, отношения между президентом Украины Владимиром Зеленским и главнокомандующим ВСУ Валерием Залужным нельзя охарактеризовать иначе, кроме как ужасные. Они проводят закрытые опросы общественного мнения. И они пишут о том, что рейтинг доверия к Зеленскому снижается, а рейтинг Залужного остается высоким на уровне 70%. В такой ситуации доверие, конечно, уменьшается, а доверие к вооруженным силам, а главнокомандующих вооруженных сил, по сути, представляют собой вооруженные силы. Он воплощение армии. Остается высоким, потому что только благодаря армии и нашим союзникам существует украинское государство. А президент Владимир Зеленский заявил, что он не представляет своего отхода от президентства, поскольку это сверхсложная работа. Подчеркнул он в интервью . И по словам Зеленского, это было бы очень несправедливо, неправильно и, безусловно, демотивирует. Напомню, что выборы президента должны были состояться 31 марта следующего года. Отмена выборов не означает отмена идиотских решений. Так называемый Институт национальной памяти Украины снова потребовал переименовать Национальную музыкальную академию имени Петра Ильича Чайковского. Эксперты пришли к выводу, что Чайковский русский композитор, а значит, название учреждения, пропагандирует имперскую политику России. Кроме этого, Украина хочет переименовать населенные пункты в Крыму, чтобы они имели название на крымскотатарском языке. Этот вопрос обсуждали аж на заседании нацкомиссии по вопросам крымскотатарского языка. В таком случае на Украине их будут подписывать латинскими буквами. Секретарь СНБО Данилов предложил переименовать наш Севастополь в Ахтияр. Идиот. Согласитесь, для крымчан, которые в больном воображении Зеленского ждут в СССР, это сейчас очень актуальный вопрос. Очень своевременный. Ну и сейчас про то, что талантливый человек, талантлив во всем, бывший министр обороны Украины Резников, оказывается еще тот зародник и агент Путина. Выяснилось, что в 2019 году Резников распрекрасно брал деньги в рублях и снимался в русскоязычном сериале с российскими же актерами. Речь идет о четвертом сезоне сериала Нюхач. В 2018 году Нюхача даже запретили к показу на Украине изза участия в нем актера Александра Фессенко, который был внесен в черный список Минкульта Незалежный за антиукраинские заявления и посещение Крыма. Но транслировать сериал на Украине продолжили. Но как еще? Деньги уже заплатили? В общем, Резников не только юрист, министр обороны, но и актер. Еще, возможно, в будущем украинский посол. На Украине в этой связи грандиознейший скандал. Съемки Резникова в компании с российскими актерами проходили на мове оккупанта. И вся Украина прямо сейчас выясняет, что это было, сколько он заработал, почему все это время скрывал. Кто будет локомотивен? Делаю следующее распоряжение. Все мое имущество, где бы оно ни находилось, из чего бы оно ни состояло, включая квартиру, дачу, культуры и права на них, завещаю своей музе и возлюбленной Хазаровой Марине Викторовне. Я этого так не оставлю. Содержание статей гражданского кодекса о праве на завещание мне нотариусом разъяснено. Текст завещания мною прочитан вслух, соответствует моему волеизъявлению и собственноручно подписан. Речь идет о четвертом сезоне популярного детективного кино Нюхач, который выходил с 2013 по 2019 год. Несмотря на то, что сериал украинского производства, играли в картине преимущественно российские актеры. Имя Алексея Резникова в перечне актеров на украинских ресурсах почемуто не указывают. Тем не менее, в российских видим, что бывший министр обороны Украины изобразил в сериале Нотариуса. Съемки четвертого сезона проходили в 2019 году. И это несмотря на то, что в 2018 Нюхач запретили показывать на Украине. Изза участия в нем актера Александра Фисенко, которого внесли в черный список Минкульта за антиукраинские заявления и нарушение границ. Но это не помешало транслировать сериал на Украине и дальше. С 4 сезоном, где играл Резников, связан еще один конкурс с Владимиром Зеленским, о котором писала Страна. Напомним, в 2020 году.