 Мама скажет. Мама счастлива будет. Потому что сын женится на женщине с ребёнком? Так она и сама с ребёнком. Там же выходила. Ну да. А, только мама не значит, что я в больнице лежу. Дада, конечно, хорошо. Что маме сказать? Что мы идём в гости. Что она любит. Фрукты, напитки. Какие? Мама любит крепкое. Поняла. Здравствуйте! Это вам. Спасибо. А вы инструменты забыли? Забыл, но не инструменты, а сердце. Что, простите? Вы мне очень нравитесь и никак не выходите из моей головы. Вы красивая, умная. И вообще, пойдемте на свидание. Иван Иванович, миленький. Если бы я в молодости была немного легкомысленнее, я могла бы быть вашей матерью. Ну, правда. Была бы я лет на 20 помоложе, конечно, да, но... Значит, не пойдете на свидание? Нет. Ну, цветы оставлю, если вы не против. Я, да, конечно, не против. Я даже рад, что вам понравилось. Ну, я тогда пойду. Извините. Спасибо. Ушел. Какая милая девочка. Как я мечтаю о внучке. Да, только вот мои парни чтото не очень торопятся. Ну, вот мечта сбылась. Ее зовут также, как Славка. Ой, какая же ты красивая. Ой, зимой, зимой. Просто загляденье. Да, и мне тоже нравится. Угу. Пойду положу, может, там уснет. Да. Будьте плачь, да. Славкато где? Придет? Обещал. Даже сказал, что будет вовремя. Видно, опять его в мастерской задержали. Удалось имать мастерская. Лучше бы институт восстановился. Витюш, ну хватит уже. Ну хватит. Славик занимается любимым делом. И потом, ты меня прости, он без образования, да, но денег зарабатывает побольше, чем ты. Пожалуйста, не обижайся. Да толкуто на вас обижаться. Ой, а ведь правда опаздывает. Я сейчас ему наберу. Где мой телефон, а? Давай я сам. Да? Ну, давай. Да здесь я уже, здесь! Вот так вот ты не опаздываешь, да? Дела, брат. Этюш, угости Ниночку грибочками. Ниночка, а вы салат маленький пробовали? А мы такой салат дотрясли. Попробуйте. Ну что вы, это не рыба, фу. Пирожок возьмите. Кстати, как вы познакомились? Нина оперировала сына. Для нас свидетели. Я пришел его проведать. Вот так мы познакомились. Еще вопросы есть? Вот так. Две благородные профессии встретились. Да. Следователь и врач спасают людей. Очень благородное дело. Давайте за вас. Ниночка. Я так счастлива с вами познакомиться. А давайте выпьем? А давайте выпьем. За вас. За моего брата, который каждый день когото спасает. Да. Ой, кушайте, кушайте. Я вас сейчас все сделаю. Кушайте, Ниночка, кушайте. Характером? Все, все, молчу. Для тебя. СМЕХ Скажешь комунибудь, убью. Полицейские! Вы, сволочи, бездорожные! Не надо, не надо. Что случилось? Да истеричка твоя подружка. Это он меня изнасиловал. Что она говорит? Вы с ума сошли? Фигню она говорит, мам. Фигню! Я ее вообще первый раз вижу. Рот закрой сейчас! Это правда? Да, это было. Как ты можешь ей верить? Сколько ты ее знаешь, сколько меня? Сюда ж, заткнись! Витенька, Витя! Я очень хорошо знаю тебя. Витенька, Витя! Я ее знаю достаточно, чтобы ей поверить, и тебя достаточно. Позивон, позивон. Да вы с ума сошли? Вы что, гнулись с этой дурой? Пошли к черту! Витенька... Витя, скажи мне, что происходит? Витя! Мам... Ты много мне знаешь, мама. А что я должна знать? Такого, что ты вот так вот запросто взял и поверил в такое, а? Мама... Как такое могло случиться? Да радоваться надо, что этого гада посадят. Он его брат. Да хоть кум, хоть сват. Я такая злая, не мама. Витя, звонил? Да, звонил, обещал завтра приехать. Маме его плохо, он с ней сидит. Брата уже несколько дней нет дома. Както все непросто. Понятно, что непросто. Но мы со всем справимся. Потому что мы молодые, красивые, энергичные. Я вот очень энергичная. Знаешь почему? Я тебе сейчас расскажу. Значит, у меня молодой ухажер. я все рассижу думаю блин это что ж когда мне будет 40 че будет там не уже 40 а ему что детский сад я говорю ван ван че вы чё вообще как вы себе это представляете он горит светланы роман на нравится вот так вот Слушай. Ты куда пропал? Три дня дома не появляешься. Куда надо? Тебе чё? Мне ничего. Мать с ума сходит. Все морги, все больницы обзвонила. Говорит, три дня пришло. Заявление пиши, найдем Неву. Ну чё, нашёл. Можешь доложить, что всё в порядке. Сандаловш, к матери позвони. Слушай, а что ты мне вечно указываешь? Ты правда достал. Ты мне не отец. Тебе уже никто не отец. Я тебе не указываю. Я тебе советую. А, ты советы решил раздавать? А ты чего, не понял, что я както без твоих советов обхожусь? Ты лучше Нину свою успокой. И ей советы давай. Скажи мне честно. Ты сделал Витя, ты больной, ты идиот Я никогда никого не насиловал И Нина твоя идиотка И вообще ночью шляться по парку Откуда ты знаешь, кто где шлялся Я не знаю Это я так просто сказал У тебя все, надеюсь Славик Я в следующий раз За тобой с ордером приду Имей это ввиду А на отключи. На. Что за мужик тебе там приходил? Этот брать. И что ему надо? Воспитывать. Ну, пытается. Знакомая история? И что он там, про ордер говорил? Ничего.