 Вы заметили? Что? Ну что у Ольги Николаевны есть хвост? В смысле? В каком смысле? В каком? Прямом. Ну такой маленький, с кисточкой. С кисточкой? Ну, сучу я, сучу. Нормально она ко мне относится, как ко всем. Что это вы придумываете? Да. Женечка, может мы вместе с вами в кино сходим? На октябрьский фильм нам идет. Да, понимаете, у меня за неделю столько тел скопилось, я даже выходные не успеваю переделать. Барахлит! Мне надо будет к вам под капот залезть. Ой, Александр, такое сомнительное предложение Ага Вы не сомневайтесь Я в этом деле разбираюсь Не под один капот залезал А, ну тогда я обязательно к вам обращусь И спасибо за сочувствие Машуль! Машуль, ты то ума! Занимаешься? Смотри, что я тебе купила. Посмотри. Нравится? Ага, спасибо. Чего так велато? Не нравится? Нравится. Давай померь! Машенька давайдавай! Ты что такая бессовестная? Я хочу вместе с тобой порадоваться. Миша, а ты? Ничего, мама, ударилась. Как же так ударилась ты? Ну каккак, обычно люди ударяются. Надо чтото сделать? Сейчас мне там спасатель в Узбекистане будет. Мама! Померила? Ага, Вилли, жалко. Ладно, завтра поменяю. Ты меня там оставь, в коридоре, ладно? После работы запеку. Ну вот. До свадьбы заживет. Мам, мам Женька, соглашайся, это же не работа, это песня какаято. Сурку дай! Все это я уговариваю, ты сама понимаешь! Не могу я, не могу! Школа мой, второй дом. Пятьдесят штук в месяц. Я и педагогом всегда мечтала быть! Медицинский полис, социальный пакет. А я те 100 детей люблю. Шур ты же знаешь. 13 зарплата. Ну прислушайся. Как звучит? Инструктор по фитнесу. А не какой ты там... Прости, господи, физрук. Не знаю, мне нравится. Колбаски подкинь. Что ты, Женька, а? Юх, не знаю. Главное, моё тут дело, продолжишь? А потвоему, мается? Доброе утро. Доброе. Мария! Света, чай моих. Как дела в школе? О! Это чё у нас за фингал, а? Женька, что за гематома у ребёнка? Упала. Упала. А гематомкуто вскрыть надо. Мам! Шучу я! Ладно. Побежала я. У меня сегодня еще обход. Еще инсультники у девятого. Так что завтра у меня. Красавица, Маша. Женька, ты над моим предложением подумай. Подумаю. Клянешься? Клянусь. Ну, смотри, нет. Красавица. Маша, садись завтракать. Маша, ты хочешь в школу опоздать? А чего тётя Шура приходила? Тебе интересно? Интересно. Ну, работу предлагала. Ну? Ну что ну? Ты согласилась? Ну нет, конечно. Почему? Почему? Почему? Что ты прямо допрос мне какойто учиняешь? Ну, не хочу я в клубе работать, мне моя работа нравится. Может быть, тебе и твоя зарплата нравится? Дурацкие вопросы какието, Маш, я не понимаю. Дурацкая зарплата ведь у тебя. Не надо, не хами, пожалуйста. Не хамлю, просто денег бы нам побольше не помешало. Здрасте, приехали, денег тебе побольше. Ты чего, Маш? Ничего, смотрела бы, как другие живут. Ну как они живут? Получше нас. И правда, мы тоже хорошо живем. У нас даже машина есть. Машина? Это Ака, тымашина? Да. Да уж лучше бы никакой не было. Я просто не с той ноги встала. А чтото так нехорошо, слышал бы тебя папа. А что папа? Папа бы тебе то же самое сказал. Маш, ну не сходи с ума. Посмотри, все у тебя есть, чего тебе не хватает? Сыта, обода. Одета. Ну, что это за каталочка? Одета? Во что одетато? Те кофты, что ты вчера купила, так я ее даже не мерила. Я эту рыночную барахло все равно носить не буду. А знаешь, синяк, откуда? Тебя защищало. Тебя в школе чеканашкой дразнят, так вот я тебя защищала. Ну, больше не буду, пусть дразнят. Чеканашка? Почему? Чиканашка Еще как дам! Ладно, Даш, не трогай! Ты, конечно, чиканашкой дразнишь, а мне клевать. А мне плевать!, че, головато! Я тебе такую чеканашку покажу! Урод! Да я тебе голову сломаю, понял? Перед уроком зайдешь ко мне в кабинет? Маш, ты чего? Ничего. Я больше в эту долбанную школу вообще не пойду. Понятно? Маш! Мужчина! Елисей Мысин. Я буду как корреспондент у тебя брать интервью. Ты к этому привыкай, потому что ты будешь знаменитый артист. Международный конкурс пианистов имени Шопена. Первое премия и приз зрительских симпатий. Виктория Листунова. Я уверен, что в вашем лице мы получим настоящую олимпийскую чемпионку. И будем за вас переживать и болеть. Браво. Спасибо. Олимпийская чемпионка. Чемпионка Европы АПЛОДИСМЕНТЫ Вита Корниенко Твои глаза, твои слезы. Я поддержался. Жюри вроде бы не плачет и не радает. Мы не плачем, но очень хотелось. Больше ста ролей в кино и сериалах. Две номинации на премию Золотой орел. Пойду надену платье и корону. Иван Бессонов Семья такая необычная, все связаны с музыкой Первый российский победитель классического Евровидения Тебя спросили, а где бы ты хотел оказаться через 50 лет, и ты сказал Членом жюри Членом жюри Синей птицы Синяя птица Юбилейный сезон Сегодня Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, моих родных! Здрасте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но роль мешает нашей любви. Безобман тут не обойтись. Я за тобой.