 ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусные точки Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой. Сырные колечки, пирожок норвежский, ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Опять планшет не поделили? Нужен ещё один. Худрея и выгоднее? Купишь ты ещё. Меня один тем ценом поступает... Великая Идута! Всемогущая Чёрная Пятница! Максимальные скидки. Роботпылесос 12 всего за 9999 рублей. Вем видео и Эльдорадо. А ещё кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. ЛИВ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛИВ52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России Рекомендована детям. Где купить осаго? Конечно, на сайте сравниру по лучшей цене и без переплат. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК РУ. Всемогущая черная пятница! Максимальная степь! Узкая стиральная машина Гореяне с паром всего за 29 999. В Мвидео и Эльдорадо. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. Международные посредники пытаются урегулировать разногласия между Израилем и Хамас относительно сегодняшнего обмена пленными и заключёнными. Списки не устраивают обе стороны. Ну а гуманитарная пауза близится к завершению. Палестинцы готовы и дальше освобождать заложников в обмен на перемирие в Газе. Репортажа Сергея Пашкова и Станислава Бернвальда. После тревожных часов ожидания, когда казалось, что все может сорваться, в последний момент третья группа израильских заложников, 9 детей и 4 женщины, 51 день, проведшие в заключении в секторе Газы, переданы исламистами сотрудникам Красного Креста. На этот раз к освобождаемым добавлен ещё один заложник сверх списка. Его отпустили без дополнительных условий по просьбе Москвы, поскольку у узника, кроме израильского, есть и российское гражданство. Это Рон Кривой. 7 октября Рон, когда началась стрельба, пытался бежать, но оказался среди 60 участников фестиваля, ставших заложниками в Газе. Освобожденных заложников встречают на КПП Рафах египетские службы безопасности и передают израильским военным. Дети и их мамы прибывают в ведущую педиатрическую клинику Израиля Шнайдер. Здесь происходят пронзительные встречи родителей и детей, братьев и сестер. Это вернувшаяся из плена мама Шарона Виктори через 50 дней разлуки обнимает сына. Эмили Хэнд, освобожденная вечером в субботу, бросается к отцу Томасу. Всех их захватили террористы в кибуце КфарАза. Эти семейные истории похожи. Был праздничный день, когда израильтяне собираются семьями. В этот день в кибутцах собрались семьи, приезжали из ТельАвива, приезжали из других крупных городов к родителям, к дедушкам, бабушкам. Был исход Суккота, люди собирались провести праздничный день вместе в живописном уголке природы. Премьерминистр Беньямин Нетаньягу накануне лично прибыл в Газу, чтобы сообщить войскам, война с Хамас будет продолжена после перемирия. Правда, если исламисты продолжат возвращать заложников в сверхоговоренные квоты в 50 женщин и детей, Израиль будет готов продлить режим прекращения огня на сутки за каждые 10 заложников.