 Понедавно обернулась потерей круглой суммы денег. Молодой человек решил приобрести кофеварку, выбрал подходящую, оформил заказ и доставку. Приехал курьер и попросил меня оплатить кофеварку с переводом с карты на карту. Через неделю она перестала работать. Я попросил, чтобы они мне её заменили, либо вернули деньги. На что у меня был ответ в том, что никакой кофеварки они мне не продавали. Чека курьер во время продажи не предоставил, поэтому доказать факт покупки очень сложно. В результате парень остался без техники, без 7 тысяч рублей. А вот жители Барнаула рискуют попасть в куда более трагичную ситуацию. Дело в том, что переводом с карты на карту здесь просят оплатить за проезд в автобусах. Эти кадры контрольной закупки сделала Елена Бессонова, девушка. Каждый день пользуется автобусом. Ее шокирует наглость водителей, размещающих табличку с номером телефона, куда пассажирам следует перебросить деньги. Несмотря на то, что в городе Барнауль давнымдавно ввели бесконтактную оплату, участились случаи, когда у водителей простонапросто отсутствует валидатор. К проблеме подключились активисты Народного фронта и администрация города. Безусловно, оплата без выдачи чека на личные телефонные карты это нарушение законодательства. Но дело в том, что автобусы осуществляют свою деятельность на основании контрактов, которые предусматривают наличие устройства для безналичной оплаты. А значит, без чека поездка считается нелегальной, со всеми вытекающими последствиями. Могут оштрафовать контролеры, но главное, в случае ДТП человек не получит страховку. И это одна из главных проблем оплаты товаров и услуг переводом с карты на карту. В этом случае потребитель лишается основной массы своих гарантий, Поскольку как только деньги переведены с карты на карту физического лица, то закон о защите прав потребителей в этом случае не работает. Еще более глобальная проблема уход от налогов. Ведь почти всегда продавцы товаров и услуг, прося перевести деньги на карту, забывают выдать чек. Сколько средств таким образом ушло в серую зону, не знает никто. Он должен выдать фискальный чек, кассовый чек, соответственно, что будет подтверждать покупку. А в дальнейшем снять денежные средства со своего счета и внести на счет продавца. А с этой суммы должен быть уплачен налог. Сегодня максимум, что грозит за невыполнение этого требования, штраф. Однако, похоже, настало время увеличить ответственность в этой сфере. Вплоть до приостановки деятельности для нерадивых предпринимателей. Тем более, что все средства для работы почестному сегодня есть. Чек можно выдать даже виртуально. На почту клиенту всего в два клика. Тогда и потребитель будет защищен и налог уплачен. Проще будет и тем, кто задолжал. У нас должна появиться независимая платформа для урегулирования долгов. Её создание Банк России сейчас обсуждает с крупнейшими кредиторами страны. По словам авторов инициативы, площадка будет содержать информацию о всех имеющихся кредитах и долгах заемщиков. И с её помощью кредиторы смогут вырабатывать предложения по уменьшению финансовой нагрузки клиента. Как это будет работать, поговорим с начальником управления регулирования службы по защите прав потребителей Центробанка Алексеем Черковым. Алексей Владимирович, доброе утро. Доброе утро. То есть мы понимаем, что вы делаете доброе дело, хотите помочь людям, которые задолжали не только одному банку, а может быть и многим, и все эти организации соберутся и будут решать его проблемы отныне. Да, речь как раз про это. На самом деле есть представление, что когда у человека несколько кредитов, это всегда какаято очень сложная жизненная ситуация. Долговая яма практически. Например. На самом деле это не так. У нас более 11 миллионов человек имеют 3 и более кредита. Это статистика Бюро кредитных историй. Но это не всегда чтото страшное. Это скорее такая бомба Лейла, да? Не обязательно. Это могут быть жизненные ситуации. Например, ипотека, достаточно комфортная, взятая в том числе годная ипотека. И какаято кредитная карта в другом банке, где человек получает зарплату. Ну, еще чайник тоже в кредит. Такой тоже может быть, да. Но смысл в том, что если в этой ситуации человек временно теряет доход, Вот. То есть сейчас он просто не знает, что ему делать. Та инициатива, которую мы обсуждаем, про то, чтобы человек мог прийти только к одному кредитору в один банк, сказав, что у него есть временные финансовые сложности. Дальше с помощью этой платформы банки, микрофинансовые организации будут общаться между собой сами, искать комфортные решения, учитывая и размер долга, и сколько человек может платить. А на выходе человек получает единое решение со сниженным платежом, который позволит ему и сохранить свою кредитную историю, а банкам сохранить своего клиента. То есть я правильно понял, это не будет какоето приложение, в которое человек сам может занести свои данные, оказавшись в такой ситуации. Это именно нам нужно будет ножками дойти до какогото из банков, в котором у тебя ипотека, либо кредитная карта, либо кредит начальника, которому Лена сказала. И тогда уже сотрудник банка эти данные все в платформу подгрузит. Техническая реализация сейчас обсуждается. Это точно можно будет сделать и онлайн. Те, кому это некомфортно, смогут прийти в офис. Главное, что не нужно будет бегать между разными кредиторами. Появится какойто у тебя персональный финансовый поверенный, персональный менеджер в этом банке, который будет решать твои трудности? Здесь нюанс в том, что человеку достаточно прийти в один банк по его выбору, либо в одну микрофинансовую организацию, когда этот закон заработает. И эта организация юридически будет обязана взаимодействовать со всеми другими кредиторами. Допустим, когда речь идет об апотеке, это понятно. человек оказался в трудной ситуации, он обращается в свою организацию. Если это только кредитный отчаянник и еще кредитный холодильник минимальный, то тоже возможно воспользоваться такой платформой? Да, тоже возможно. Мы специально здесь не хотим делать никаких ограничений по сумме. Важно, что если человек пришел в банк, он должен получить решение. Поэтому мы хотим запретить банку идти в суд до тех пор, пока он не пытается договориться. Люди, которые гдето в одном банке взяли кредит, во втором, Потом понимают, что они со всем этим не справляются. К тому же меняют работу, временно без работы. Они берут кредит в четвёртом и в пятом банке, чтобы покрыть и эти. Ну, собственно, такая игра в напёрсочки получается. В данном случае, наверное, если вы везде этого человека ставите на учёт, другие банки уже просто ему кредиты не дадут. Действительно, с одной стороны, банки будут видеть, что человек занялся комплексным урегулированием, то есть у него есть проблемы. С другой стороны, мы принимаем даже специальные ограничения, лимиты для банков. То есть банк не сможет выдать много кредитам тем людям, у которых высокая долговая нагрузка. То есть они большую часть своего дохода тратят на обслуживание кредита. А будет ли какоето наказание для финансовых организаций, которые, несмотря на то, что человек уже находится в этой платформе, о которой мы говорим, тем не менее продолжают ему навязывать еще более закредитоваться? Это прямой запрет для банков. То есть тут даже наказание не нужно будет. Банк просто не сможет выдать такое кредит. А, просто не сможет. Поняли вас. Спасибо большое. О платформе для урегулирования долгов. Мы говорили с начальником управления регулирования службы по защите прав потребителей Центробанка Алексеем Черковым. Всего вам доброго. Спасибо большое. Хорошего дня. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звёзд. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера в пятницу в 21.30. Рекордный за последние пять лет вылов Лососевых на Дальнем Востоке привел к снижению цен на красную икру. Сейчас стоимость деликатесов в среднем по стране ниже прошлогодней почти на 4%. За сколько можно купить морепродукт сейчас и подорожает ли он ближе к Новому году, выясняла Кристина Сорокина. По оценкам специалистов спрос россиян на красную икру в октябреноябре этого года вырос на 21% по сравнению с теми же месяцами 2022. Потребление на одного жителя страны составляет не больше 150 граммов в год. Как правило, люди покупают деликатес к новогоднему столу или какимто другим праздникам. Раз в год, конечно. Новый год покупают. И по праздникам. Бывает такое, что друзья приходят. Икру, ну, может быть, раз в месяц. У такого спроса есть вполне очевидное объяснение. Дело в том, что икра лососевых представлена сегодня в изобилии. Вылов этого вида красной рыбы на Дальнем Востоке в 2023 уже превысил 608,5 тысяч тонн. Такого бума не было с 2018 года, когда удалось добыть 676 тысяч тонн лососевых. А производство икры тогда составило порядка 25 тысяч тонн. При том, что в среднем рынок деликатесов в России равен 15 тысячам тонн в год. В прошлом году было всего 300 тысяч тонн, и икры получалось около 14 тысяч тонн. Поэтому существенно, почти в два раза больше икры в этом году произведено в сравнении с прошлым годом. В связи с ростом предложений рынок отвечает снижением стоимости морепродукта. На данный момент средняя цена икры горбуши по России составляет 6100 рублей за килограмм. Тогда как в прошлом году она стоила около 6500. Если сравнивать с другими видами икры лососевых, то килограмм продукта из скеты можно найти за 6 500, нерки и кижуча примерно за 7 200. Но к Новому году возможны и повышения стоимости изза спроса. Пиковые цены достигает красная икра за килограмм или за баночку в декабре под Новый год. И это примерно на 20% дороже, чем в сентябре. Так что имеет смысл запастись деликатесом сейчас. Тем более, что есть способ сохранить даже икру, упакованную в пластик. Ту часть икры, которую мы не собираемся есть, а собираемся ее на Новый год достать, лучше всетаки заморозить. Если есть возможность, например, отрегулировать морозильную камеру и выставить ее на температуру 46 градусов, это будет идеально. Нет, ставим минимально возможную температуру. Если цены все же кажутся высокими, эксперты дают совет компенсировать.