 Открывается от мобилизации, боясь попасть на фронт. Об этом пишет британская газета . По её данным, военные будут сотрудничать с крупнейшими рекрутинговыми компаниями, которые помогут найти высококвалифицированные кадры среди уклонистов. Кроме нехватки личного состава, в СУ столкнулись с ещё одной проблемой. У Чехии заканчиваются запасы оружия для Украины. Как утверждают местные СМИ, чтобы компенсировать нехватку, министр обороны страны пообещала предоставить частным компаниям экспортные лицензии. Уникальные боевые машины разработали курсанты Омского автобронетанкового института. Это мобильные стрелковые комплексы, автоматические сапёры и средства эвакуации раненых с дистанционным управлением. А небольшие по габаритам тягачи способны сдвинуть с места тяжёлую технику, которая в несколько раз превышает их собственный вес. Сейчас эти роботы проходят испытания на полигоне. Вскоре они могут быть запущены в массовое производство. Между Салехардом и Лабытнанге строят зимнюю дорогу. Чтобы избежать реверсивного движения и длинных очередей у шлагбаумов, обустраиваются сразу две полосы. Пока автомобильное движение через ОПЕ запрещено, лёд ещё слишком тонкий. Несмотря на опасность уйти под воду, некоторые водители, в том числе и на грузовиках, пытаются форсировать преграду. Официально открыть зимник планируют в декабре, а пока людей возят сюда на воздушные подушки. В Антарктиде пришел в движение самый большой и старый айсберг. Глыба весом в триллион тонн и площадью свыше 4000 квадратных километров откололась от шельфа ледника почти 30 лет назад. Но в море Уэдла гигант сел на мель. Теперь же под влиянием течения сильных ветров исполин начал дрифовать. Эксперты считают, что столь крупный объект может помешать судоходству в направлении Юга Африки. Полицейские в США потратили больше часа на погоню за погрузчиком Водитель с трудом справлялся с управлением 15тонной махиной Ехал не быстрее 30 км в час и умудрился разбить несколько припаркованных авто В итоге преступника всетаки блокировали Им оказался 12летний подросток, который не смог устоять от искушения поуправлять техникой Тем более, что ключи были в кабине Далее новости регионов Не переключайтесь С жителями Москвы и области Увидимся через несколько секунд Сейчас новости столичного региона В Москве сегодня и завтра Минус 5, минус 7 Небольшой снег, выпавший накануне осадки которые подтаяли, теперь замерзнут и на дорогах образуется сильная наледь. Пешеходам и автомобилистам рекомендуется быть внимательными. В четверг новый циклон принесет потепление, вновь усилятся снегопады и ледяные дожди. Температура повысится до ноля, к выходным опять подморозит. Коммунальные службы вывозят снег с московских улиц. Круглосуточно работают свыше полусотни плавильных пунктов. Для пропуска талых вод чистят колодцы. Под особым контролем подходы к социальным объектом, пешеходные зоны и остановки транспорта. Изза рекордного числа осадков к уборке улиц дополнительно привлечены свыше 10 тысяч специалистов. На 40м километре МКАДа фура врезалась в отбойник и перегородила почти всю проезжую часть. Водитель большегруза не справился с управлением на скользкой дороге и машину занесло. Движение в районе аварии было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. Еще одна авария произошла во втором На Гатинском проезде там лоб в лоб столкнулись легковой автомобиль и рейсовый автобус. Пострадали два человека. Число аварий с погибшими на пешеходных переходах в Москве сократилось почти в половину. За 10 месяцев это 14 сохраненных жизней. По данным Департамента транспорта, меры безопасности на дорогах усиливаются. На переходах организуют освещение и специальную разметку. Также обновляют светофоры. Более 700 тонн покрышек сдали в приемные пункты жителей Подмосковья В регионе завершилась акция Сдай старые шины на мегабаг Шесть победителей получили сертификаты на покупку новой резины В этом году огромное количество участников приняло участие В пять с половиной раз больше количества собранных, отживших в свое время автомобильных покрышек Которые пойдут на переработку сразу и на то, чтобы делать из этого сырья замечательные детские площадки, спортивные площадки. Сегодня в 55 городских округах Подмосковья работают 60 площадок Мегабак. Помимо шин, на них можно сдать электроннобытовую технику, стекло, текстиль, алюминий, пластик, бумагу, а также батарейки, лампы и градусники. В Москве прошло предновогоднее заседание директорской ложи. участие в нем приняли свыше 100 руководителей столичных театров и концертных залов. Они обсудили вопросы работы театров в предпраздничные дни и новогодние каникулы. Общение крайне важно, потому что именно общение дает возможность прийти на тот или другой спектакль, понимать, в каком направлении продвигается, движется сегодняшняя театральная культура, Это очень важно и это очень нужно. Еще одним важным пунктом повестки стал вопрос о подготовке и проведении внеочередного съезда Союза театральных деятелей. Он должен пройти 4 декабря. Каток на ВДНХ запускает оздоровительные зарядки. Гимнастику будут проводить каждый вторник и четверг в течение часа начала в 11.30. Посетители ледовой площадки сделают комплекс упражнений с инструкторами, а аниматоры помогут провести утреннюю разминку еще веселее. В Одинцове местный житель приютил двухметрового питона. Молодой человек нашел змею в подъезде дома, и теперь она поселилась в его квартире. Поиски хозяев пока результата не дали. Одни соседи обеспокоены присутствием змеи, другие считают, что возвращать ее не надо. Сам новый хозяин не планирует расставаться со своим питомцем. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи! КАРДИОМАГНИЛ Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика. Доверьте разделу Построй дом на Дом Клик. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Доброе утро. Здравствуйте. 28 ноября на календаре. Это значит, ровно три дня осталось до календарной зимы. Дада, утро вторника с вами проводит Елена Николаева и Денис Стойков. Вот это чувство зимы. Вообще, на ближайшие несколько минут мы единственные здесь представители живого, теплого, душевного. Потому что сейчас перед вами будут роботысиделки исполнять зажигательный танец. Хотя это громко сказано. Смотрите сами. Угрожающие движения. Дюжины машин оказались абсолютно синхронными. Но пластики нет и в помине, что отметили уже миллионы диванных хореографов. Но это не беда, отвечают разработчики Сингапура, ведь эти роботы создаются не для танцев, а для ухода за пожилыми людьми. От других своих железных собратьев эти выгодно отличаются мощными приводами тазобедренного сустава. Отсюда суперспособность поднимать и переносить тяжести, сравнивые с весом самой робосиделки. На опытной стадии это 50 килограммов, потом железные ноги обещают еще подкачать, а руки этих роботов уже сейчас одновременно и очень сильные, и очень бережные. Но все еще без души. Медицинские роботы тоже могут многое. Но и без них врачи справляются. В частности, акушеры. По статистике, благодаря оптимизации в сфере родовоспоможения и открытию больших перинатальных центров, за последние годы младенческую смертность удалось снизить почти на 7%. А материнскую вдвое. С одной стороны, цифры.