 Операцию по взятию города Джинин на западном берегу реки Иордан. Там находится крупный лагерь для беженцев. Как сообщает Аль Джазира, в центре населенного пункта введена тяжелая техника. Более полусотни боевых машин и бульдозеров. Спецназ берет в кольцо больницы и проводит рейды по жилым кварталам. Происходят перестрелки израильтян с силами местного сопротивления. Попытки машин скорой помощи пробраться к пострадавшим блокируют Цахал. Израиль должен освободить оккупированные голландские высоты Резолюцию с таким призывом приняла Генеральная Ассамблея ООН В поддержку документа проголосовали Россия, Китай и еще 90 стран До 1967 года высоты принадлежали Сирии, но были захвачены в ходе шестидневной войны Десятилетия назад Вашингтон поддержал это решение что по мнению заместителя постоянного представителя нашей страны при ООН Дмитрия Чумакова сыграло негативную роль В результате министр Саид Абдаманов сказал, что он не хочет, чтобы на Беларуси пересекались пещеры. Ближнего Востока. Мощные снегопады в США и Канаде. В эпицентре стихии штаты НьюЙорк, Пенсильвания, Кливланд, провинция Онтарио. Наибольшее неудобство непогода доставила водителям. Помимо многочисленных пробок, многим автолюбителям приходилось буквально откапывать свои машины. Изза сильной гололедицы и ограниченной видимости произошло множество мелких аварий. Уборочная техника не справляется с растущими сугробами. В ряде округов отменены школьные занятия. В Вашингтоне сильный ветер повалил Рождественскую ель. Огни на ней в четверг должен был зажечь президент Байден. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. Почти 5000 световых конструкций и свыше тысячи искусственных елей украсят столицу к новогодним и рождественским праздникам. Во всех округах города идут монтажные работы. Их должны завершить к началу декабря. Что уже сделано и что еще предстоит установить, узнал Артем Кузнецов. Город активно готовится к главной ночи на Пушкинской площади. Уже зажглись яркими огнями световые инсталляции. В прошлом году, когда полностью столица оденется в праздничный наряд к первому декабря, тогда и начнется обратный отсчет до Нового года. Цветовые арки, что напоминают фасады главных столичных театров, стали традиционным украшением в центре города. Их уже установили. Рабочие проводят финальные тестовые включения. Рядом елка нарядная. Буквально через пару дней на ней включат гирлянду. И тогда уже без всякого сомнения в городе появится волшебная атмосфера рождественской сказки. Есть и некоторые новые видения, так, например, впервые за долгие годы на Театральной площади появится новогодняя ель в окружении малых оформленных елок. Полярные медведи в Ростокинском Акведуке уже заняли свое почетное место. Тем временем в парке Победу устанавливают огромный 20метровый елочный шар. Их, конечно, не может не улучшать настроение, то что здесь такая прекрасная, красивая атмосфера. На бульварном кольце традиционно установят праздничные световые тоннели. Город в этом году украсит около 5000 световых конструкций и новогодние ели. Всего их будет около 1000. Их устанавливают на городских площадях и у торговых центров. А 15 декабря откроется уже полюбившийся москвичам фестиваль Путешествие в Рождество. Он пройдет на 36 площадках практически во всех районах города. Артем Кузнецов, Антон Дубнов, Георгий Майоров и Павел Летников. Вести. В Москве поинварски холодно. Температура ночью опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно. Днем потеплеет до минус 4. Завтра подойдет новый штормовой циклон. Вечером начнется снегопад. Ночью он усилится. Изза резкого ветра образуется метель и заносы на дорогах. Сугробы вырастут еще на 15 сантиметров. Свыше 200 безбилетных пассажиров выявили во время проверки наземного транспорта на востоке Москвы. Контролеры вместе с полицейскими работали у станции метро Щелковская. Нарушителям выписали штрафы 2000 рублей. В Дептрансе отметили, при входе обязательно нужно прикладывать проездной, даже если он безлимитный или социальный. Более 50 тысяч люксовых автомобилей отправили на спецстоянки в столице с начала года. Как сообщили в департаменте транспорта, чаще всего машины оставляли на тротуарах, рядом с пешеходными переходами и на местах для инвалидов. Больше всего нарушений зафиксировано среди таких марок, как , и . Помимо этого, нарушителями были также владельцы , и . Почти 100 зарядных станций для электромобилей установили в Подмосковье в этом месяце. Расположены они в разных городских округах. И, как сообщили в областном Минэнерго, их сегодня всего более 500 как медленной, так и быстрой зарядки. В ведомстве отметили, что в регионе растет спрос на электромобили. Школу в котельниках на 2000 учащихся планируют открыть досрочно. Она станет дополнительным корпусом к образовательному учреждению 2. Уже возведен каркас, идут отделочные работы. Появится два спортивных зала, более 100 кабинетов и стадион. Андрей Воробьев проверил ход строительства. Глава региона отметил, область ежегодно сдаёт десятки образовательных учреждений. Также подчеркнул важность подготовки кадров. Сейчас ведется работа по подбору директора и педагогов. для новой школы. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру До встречи! Большой выбор страховых компаний? А главное, сравни это надёжно! 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки Асага по лучшей цене и без переплат. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Платите меньше. Зубная апасно сплат 139,90. Пятерочка выручает. С кредитной Сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мир, но твои. Будут ночи не короче. Только вновь твои. Будет всё, как ты захочешь Будет всё, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА на околоземной орбите показал, как экипажу МКС приходится передвигаться по станции. И тут главное правило никаких резких движений, потому что в условиях невесомости это может привести к столкновению, если не с аппаратурой, то с чемнибудь еще. Так что звездным новичкам, прежде чем они научатся плавно передвигаться по станции, часто приходится набивать космические шишки. Ну, резкие движения противопоказаны многими, прежде всего пожилым людям, которых в нашей стране немало, и всем им нужна помощь. При этом родственникам, которые по какимлибо причинам не могут обеспечить уход своим близким, социальные службы часто отказывают в поддержке. В результате оставленные без присмотра пожилые люди не только вредят сами себе, но в отдельных случаях являются угрозой для соседей. Мне 70, а тебе сколько? Сколько? Николаю Алексеевичу 79, да только он этого не знает. Три года назад начала прогрессировать деменция. Крепкий на вид мужчина, он живет в какомто своем мире, рассказывает его жена татьяна петровна и все время норовить сбежать из дома последний раз случился буквально пару недель назад пока я здорово конечно это все нормально но я уже не могу лечь больницу если вдруг чтото я не могу оставить вопрос ты низким одного и оставлять нельзя о миллионам россиян приходится оставлять своих стариков дома одних работа расстоянии отсутствие нужных навыков чтобы обеспечить уход пожилым людям и