 Мы давайте на фронт переносимся. На прямой связи военный корреспондент Павел Кукушкин. Паш ночью Зеленский вылез из бункера, записал обращение. Говорит, та фаза войны завершилась, у нас теперь новая фаза, и в этой фазе мы не наступаем, а строим оборонительные сооружения. Выглядел плохо, какойто грустный, печальный в этой связи вопрос. Они уже в обороне. Мы можем подтвердить эту информацию. Это действительно новая фаза. Что сейчас на войне? Да, Ольга, добрый день. Действительно, фаза эта не сегодня началась. Это уже достаточно продолжительное время. Инициатива перешла практически везде. На всех участках линий боевого столкновения к нам. В частности, в Крынках, например, также. Сейчас в данный момент, несмотря на непогоду, наши героические бойцы поддавливают непосредственно в этом населенном пункте, выдавливают оттуда закрепившийся десант морских пехотинцев. Сейчас пока рано говорить о какихлибо таких серьезных успехах, но тем не менее это как пример того, что инициатива везде, даже на этом участке фронта, который Зеленский и вся его клика, которым педалировали и говорили, что вотвот сейчас мы прорвем здесь, на Херсонском направлении, выйдем на трассу М14, перекроем, пойдем на Крым. Но все это оказалось пшиком. И это яркий пример того, что действительно инициатива везде на нашей стороне, а украинцы сейчас пытаются засесть глухую оборону, но у них это тоже достаточно плохо получается, Потому что на другом участке, это вот линия РаботинаВербовой, например, там накануне наши парни героические пошли опять в атаку и отбили несколько позиций, как в западне Работина, так и в районе Новофедоровки. Так что инициатива действительно переходит к нам, а у украинской армии сейчас остается только обороняться. Объясните, пожалуйста, как это работает? Если он только сегодня ночью отдал команду строить заграждения, фортификационные крепости, как это выглядит? Украинские зубья драконов, какието траншеи, какието окопы. Насколько уместно отдавать команды делать это сейчас? Какое время потребуется для того, чтобы защититься от наступления русских? Как это по науке военной? Оль, ну вы понимаете же, что Зеленский занимается, скажем так, политическими заявлениями, которые зачастую очень сильно отстают от реальных действий. Конечно же, военные действуют на упреждение, и любая армия, прежде чем идти в наступление, она все равно готовит себе позиции, на которые она может в случае чего отходить. И безусловно у украинской армии есть такие позиции. И безусловно они конечно заранее их готовили. И те же самые опорные пункты с которых идет наступление они потом превращаются в укрепы на которых они держат оборону. И, безусловно, конечно же, у них это все изначально подготовлено. Поэтому, ну, здесь не стоит, как сказать, обращать внимание на слова Зеленского, все, что касается непосредственно боевых действий, потому что, ну, реально там, конечно, руководит заложный. И заложный, он всетаки профессиональный военный, несмотря на то, что отдельно военные преступления, это отдельная история, но тем не менее это профессиональный военный, который знает, как воевать, в том плане, что, конечно же, к обороне они, скажем так, заранее подготавливались, и на данный момент у них есть позиции, на которых они могут какоето время держать эту оборону. Вопрос в их степени подготовки и в моральном духе. Вот это вопрос. Что касается украинской столицы, видимо, нас они ждут уже в Киеве. Зеленский ночью сказал, что нужна вторая линия обороны вокруг украинской столицы, но это тоже для понимания. Еще одно обстоятельство. Он заявил в интервью агентству , что мы хотя бы не отступаем, и я уже этому рад. Есть ли направление, где они начали отступать? Ну, есть, конечно, направление, где они начали отступать. Это мы говорим в первую очередь про Ну, скажем так, о таком прям тотальном отступлении сейчас пока говорить рано, но где преимущество и где мы чутьчуть продвигаемся вперед, есть, конечно, это Артемовское направление, хотя оно очень тяжелое сейчас. Там есть небольшие продвижения на линии АндреевкаКурдюмовка. Там усложняется ситуация тем, что господствующие высоты вокруг еще под укронацистами, они там закрепились и сейчас в основном идет непосредственно вот сейчас боевые действия вокруг этих, для того, чтобы овладеть непосредственно этими высотами. Также на Купинском направлении в районе Сенковки мы серьезно поддавливаем. Ну и Авдеевское направление сейчас основное наше, где сосредоточен наступательный кулак и там я не буду говорить всех подробностей, но скажу, что продвигаемся, продвигаемся и я очень надеюсь, что в скором времени нас Генштаб порадует хорошими новостями с этого направления. Спасибо огромное, Павел Кукушкин, военный корреспондент на прямой связи линии фронта. То самое заявление украинского узурпатора, теперь его можно назвать так, официально, обратите внимание, какие области он перечисляет, отдавая приказ строить фортификационные сооружения. Там не только Херсонская область, не только Харьковская область, которые близко, И, очевидно, мы пойдем там в атаку, там и Сумская область, и Черниговская область, и Киевская область. Ну, то есть боится. И все осознал. Слушаем. Что касается укреплений, на всех основных направлениях нам необходимо активизировать и ускорить строительство сооружений. Конечно, максимальное внимание будет уделено в первую очередь районам Донецкой области, Харьковской области, направлении Купенск. а также линия обороны КупинскЛиман, вся Харьковская, Сумская, Черниговская, Киевская, Ровенская и Волынская области, а также юг, Херсонская область. Владимир Владимирович. Самое время, конечно, дождаться зимы и начать окапываться. Зимой всегда легче всего окапываться. Все же знают это. Великие стратеги, великие главнокомандующие, конечно, Зеленский. И вот вы знаете, то, что он признал таки, наконецто, что вот контрнаступление закончилось фактически ничем, причем и в обращении, и в интервью, осуществляя этот проект сейчас опубликованным, ну это уже дорогого стоит на самомто деле. Самое поразительное, он забыл, что всегото несколько дней назад европейские деятели, в частности Боррель в Брюсселе, пытались как раз доказывать, что нет, контрнаступление идет и успешно идет. Вот Зеленский, получается, его ложь, Борреля я проверк. Да нет, он сам, наезжая на Залужного, говорил, что нет тупика на войне. Ну, видите. Отлично, говорил человек. Ну и теперь все отлично, просто окапываемся. Тупика нет, но вот решили, что наступать уже они не могут. И я этому рад. Я рад. А вот тому, что люди гибнут, которых я на убой послал, я не очень рад, видите. То есть вот логика. Причем насчет гибнущих людей вы показали этот трогательный сюжет, роман ратушный, да, вот как его пытались преподнести там, значит, герои Украины. Я просто хочу напомнить. Сегодня важная годовщина, ровно 10 лет назад. Помните события 1 декабря 2013 года на Банковой, когда толпа вооруженных молодчиков кольями, прутьями, цепями штурмовала улицу Банковую, резиденцию Януковича, как раз 10 лет назад. А Янукович выставил безоружных курсантов внутренних войск, которые 4 часа без всякого оружия выдерживали вот этот натиск. Ратушный один из тех, чтобы вы понимали, один из тех героев Евромайдана, которые вот создали тогда, ныне запрещенный в России правый сектор и, собственно говоря, участвовали в том штурме, с чего все и началось на Украине. Вот этот момент, когда они перешли боевики Майдана к насилию, к пролитию крови, вот оттуда все беды Украины начались. Чтобы мы понимали, да, по ком западные корреспонденты льют слезы, не замечая бандеровской символики на могиле и так далее. И не случайно, конечно, в связи с этими заявлениями Зеленского журнал За иконами вынес подобную обложку. Там масса сегодня материалов. Я, честно вам скажу, еще не успел даже все прочитать. Там сегодня масса статей о том, что Путин, похоже, побеждает, признает автора журнала. И, то есть, в итоге... Шестеренки военной машины, расширующая российская армия. Нефть качают в вышке без остановки. конвейер производит снаряды 24 на 7. Причем главную проблему они видят в отсутствии стратегического видения, почемуто в Европе, не в Америке, в Европе именно. И вы знаете, вчера в этой связи запретили...