 Более полусотни боевых машин и бульдозеров. Спецназ берет в кольцо больницы и проводит рейды по жилым кварталам. Происходят перестрелки израильтян с силами местного сопротивления. Попытки машин скорой помощи пробраться к пострадавшим блокирует Сахал. Израиль должен освободить оккупированные голландские высоты. Резолюцию с таким призывом приняла Генеральная Ассамблея ООН. В поддержку документа проголосовали Россия, Китай и еще 90 стран. До 1967 года высоты принадлежали Сирии, но были захвачены в ходе шестидневной войны. Десятилетия назад Вашингтон поддержал это решение, что, по мнению наших дипломатов, сыграло негативную роль. Деструктивную роль в нынешней эскалации сыграла и политика США, которые долгое время старательно закрывали глаза на продолжающееся строительство израильских поселений на оккупированных территориях. Признали израильский суверенитет над оккупированными голландскими высотами. В результате мы имеем сегодня беспрецедентный масштабный конфликт, который несет в себе риски расползания на весь регион Ближнего Востока. Мощные снегопады в США и Канаде. В эпицентре стихии штаты НьюЙорк, Пенсильвания, Кливленд, провинция Онтарио. Наибольшие неудобства непогода доставила водителям. Помимо пробок автолюбителям приходилось буквально откапывать свои машины. Изза сильной гололедицы и ограниченной видимости произошло множество мелких аварий. Уборочная техника не справляется с растущими сугробами. В ряде округов отменены школьные занятия. В Вашингтоне сильный ветер повалил рождественскую ель. Огни на ней в четверг должен был зажечь президент Байден. Далее новости регионов. Не переключайтесь. с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Новости столичного региона. Сейчас новости столичного региона. Почти 5000 световых конструкций и свыше 1000 искусственных елей украсят столицу к новогодним и рождественским праздникам. Во всех округах города идут монтажные работы. Их должны завершить к началу декабря. Что уже сделано и что еще предстоит установить узнал Артем Кузнецов. Город активно готовится к главной ночи на Пушкинской площади. Уже зажглись яркими огнями световые инсталляции. Полностью столица оденется в праздничный наряд к 1 декабря. Тогда и начнется обратный отсчет до Нового года. Световые арки, что напоминают фасады главных столичных театров, стали традиционным украшением в центре города. Их уже установили. Рабочие проводят финальные тестовые включения. Рядом ёлка нарядная. Буквально через пару дней на ней включат гирлянду. И тогда уже без всякого сомнения в городе появится волшебная атмосфера рождественской сказки. Есть и некоторые новые видения. Так, например, впервые за долгие годы на театральной площади появится новогодняя ель в окружении малых оформленных ёлок. Полярные медведи в Ростокинском акведуке уже заняли своё почётное место. Тем временем в парке Победы устанавливают огромный 20метровый ёлочный шар. Их, конечно, не может не улучшать настроение, то, что здесь такая прекрасная, красивая атмосфера. На бульварном кольце традиционно установят праздничные световые тоннели. Город в этом году украсит около 5000 световых конструкций и новогодние ели. Всего их будет около тысячи. Их устанавливают на городских площадях и у торговых центров. А 15 декабря откроется уже полюбившийся москвичам фестиваль Путешествие в Рождество. Он пройдет на 36 площадках практически во всех районах города. Артем Кузнецов, Антон Дубнов, Георгий Майоров и Павел Летников. Вести. В Москве поянварски холодно. Температура ночью опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно, днем потеплеет до минус 4. Завтра подойдет новый штормовой циклон, вечером начнется снегопад, ночью он усилится. Изза резкого ветра образуется метель и заносы на дорогах. За прошедшие 4 дня в столице выпало до 30 сантиметров снега. Улицы убирают круглосуточно. К работам дополнительно привлечены 12 тысяч сотрудников инженерных компаний и более 800 единиц спецтехники. По прогнозам синоптиков, снегопады продолжатся до конца недели. Информация для автомобилистов. По данным ЦОДД, загруженность столичных магистралей сейчас оценивается в 3 балла. Местами зафиксированы затруднения. Прогнозируется, что в ближайшие часы заторы вырастут до 46 баллов. Почти 100 зарядных станций для электромобилей установили в Подмосковье в этом месяце. Расположены они в разных городских округах. И, как сообщили в областном Минэнерго, сегодня в общей сложности работают более 500 станций, как медленной, так и быстрой зарядки. В ведомстве отметили, что в регионе растет спрос на электромобили. Около 80 вокзалов открыли на Московском центральном кольце и диаметрах с момента их запуска. Сергей Собянин рассказал о развитии инфраструктуры. Мэр отметил, благодаря комфортным помещениям и навигации, пересадка на другие виды транспорта стала быстрее. Кроме того, вокзалы адаптированы под разные категории граждан, что делает их более удобными. Российский национальный молодежный симфонический оркестр отметил свой первый юбилей. С пятилетиям его поздравили пианист Денис Мацуев и дирижер Валерий Гергиев. Площадкой для торжественного вечера стал концертный зал имени Чайковского. Музыканты исполнили произведения римского Корсакова, Прокофьева и Скрябина. Пять лет сделал настолько уникальных программ. Только за прошлый сезон мы сыграли 19 разных концертов по наименованию. Это один из моих любимых коллективов по духу, по энергии, по любви, по желанию, по сотворчеству, музыцированию на сцене. Созданный в 2018 году коллектив работает по принципу академии. Его выпускники становятся артистами ведущих симфонических оркестров страны. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи! Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру Чербаков А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР А мне можно кофеечку? В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно на сайте. Или в мобильном приложении Столопа. Подарите близким шанс на миллиард. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Доброе утро! Здравствуйте! С вами Денис Тойков и Анастасия Чернобровина. Очень рада вас видеть сегодня в среду 29 ноября. Какойто день сразу особенный. Мы в эфире. Потому что мы снова со страной встретились. Эффектная сальто Мортале, двойной кувырок и пируэты в космосе. Константин Борисов, который сейчас находится на околоземной орбите, показал, как экипажу МКС приходится передвигаться по станции. И тут главное правило. никаких резких движений, потому что в условиях невесомости это может привести к столкновению, если не с аппаратурой, то с чемнибудь ещё. Так что звёздным новичкам, прежде чем они научатся плавно передвигаться по станции, часто приходится набивать космические шишки. Ну, резкие движения противопоказаны многими, прежде всего пожилым людям, которых в нашей стране немало, и всем им нужна помощь. При этом родственникам, которые по какимлибо причинам не могут обеспечить уход своим близким, Социальные службы часто отказывают в поддержке. В результате оставленные без присмотра пожилые люди не только вредят сами себе, но в отдельных случаях являются угрозой для соседей. Мне 70, а тебе сколько? Николаю Алексеевичу 79, да только он этого не знает. Три года назад начала прогрессировать деменция. Крепкий на вид мужчина, он живет в какомто своем мире, рассказывает его жена Татьяна Петровна. И все время норовит сбежать из дома. Последний раз случился буквально пару недель назад. Пока я здорова конечно это все нормально, но я уже не могу лечь в больницу. Если вдруг чтото я не могу, оставить его просто ни с кем. Одного и оставлять нельзя. А миллионам россиян приходится оставлять своих стариков дома одних. Работа, расстояние, отсутствие нужных навыков, чтобы обеспечить уход пожилым людям, их родственникам зачастую нужна помощь социальных служб. Да только как показывает практика, получить