 Поэтому я никогда ни о ком ничего не хочу не говорить, ничего. Вы позволите, я скажу несколько слов? Вы знаете, я, может быть, так сказать, пойду немножко против течения сейчас. Но вы, как близкая её подруга, как человек, просто непосредственно любящий её, немножечко, понимаете, идеализируете образ Гали Брежневой. Она была хозяйка Москвы. Она могла пошевелить пальцем, и человек мог слететь с работы, и слетал. Она могла взять, поставить на должность человека, и она это делала. Это называлось помочь просто своим друзьям, но она могла очень много. И вы понимаете, стартовая площадка для детей, внуков, правнуков семьи Брежневых была очень хорошая. Не каждого такая площадка, понимаете, стартовая. И многое они упустили сами. Многое. Они не воспользовались тем, что им было дано. Ну вот так както мы очень все благостные, чудесные, все просто бы... Это была трудная эпоха, это была трудная судьба у этих людей, естественно, после смерти, ухода Леонида Ильича. Но не все, не все дети, внуки и правнуки сделали для того, чтобы стать настоящими людьми и встать в строй. Я с самого начала извинился за то, что... На что зрители пишут по поводу этой темы? Ну, вы знаете, зрители очень тронут наши сегодняшние истории. Да и вообще фамилия Брежневых волнует наших зрителей во все времена. Сообщения много, они разные. Многие, если говорить о проклятии наследников советских чиновников высшего ранга, вспоминают трагедию Наминых, которая произошла совсем недавно. И оченьочень много слов приходит в поддержку Галины. Вот, например, Яна Юрьевна нам пишет. Галина не жертва, а тот человек, который вынужден платить по счетам семьи и отвечать за грехи своих родных. Нищета это обратная сторона громадного нарочитого богатства. Своей нищетой Галина платит за бриллианты бабушки, которые были символом несметного, несправедливым путем полученного богатства. Ее очень жалко и очень радостно видеть, какая работа проведена над собой. А вот Евгения Матвеевна из Саратова, например, говорит, что вся беда в том, что Галина так и не приспособилась к жизни, и вокруг нее так и будут кружить всегда те, кто захотят нажиться на ней. У нее не так много родственников осталось, и вбивать клин между родственниками выгодно тем, Кто сам чтото хочет получить от нее Давайте мы сейчас делаем короткую рекламу Сразу после нее Папа Галины Михаил Михайлович Филиппов Впервые на телевидении После рекламы Субтитры делал Ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Елка 180 сантиметров. 2690 рублей. Ашан. И все выгодное тут. Александр Николаевич, 29 декабря бой на сайлез? Нет, у меня айс делюкс. Значит, 28го. Нет, у меня биг хит. Вкусный календарь во вкусный точках. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении вкусно и точка. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон в подарок. Только в Мегафоне! В Черную Пятницу все товары попадают на Мегамаркет только через ценовыжималку . А еще кэшбэк до 35% на компьютеры и комплектующие. Волшебные условия, реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Платите меньше. Туалетная бумага Зева 169,90. Пятерочка выручает! Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. На всех устройствах сразу летает? На всех.