 Покажем людям костюмы, предметы крестьянского быта. А можно потрогать платочек? А, пожалуйста. Пожалуйста. Это какая красота! Вам одинаково идёт и рабочая форма. Это оригинал? Да. Поверьте, что девчонки, да, у них мирный атом, а дальше вечером народные песни. 18е. Ну давайте, подарите там эту атмосферу. Ну вы знаете, ну, наверное, её многие знают. Ну, поддержите нас, пожалуйста Не успеет Луна появиться в небе Когда пьяный ворочусь я домой Ты не бей свои росые кузретуня Над моею больной головой Ты не бей свои росые кузретуня Над моею больной головой. Пусть сегодня я больной и умрём и дуня, Ты меня приласкай, приголок. Положи свои белые грудь и дуня На мою распудрявую грудь. Положи свои белые грудь и дуня На мою распудрявую грудь. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнёр всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Мармеладные мишки Авалар. Самые вкусные мишки для здоровья и иммунитета ребятишек. Мишки Авалар на натуральных соках и одобрены мамами. Новинка. Мармеладные рыбки Авалар с Омега3 для развития памяти и успехов в учебе. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Оскона. Открой вклад в Тинькофф с доходностью 15% и двигайся к своим целям. Мы увеличили ставку для новых и для каждого из 38 миллионов наших клиентов. Оформив вклад с доходностью 15%. Тинькофф. Небель новая, цены низкие. Авито для дома. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? А свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15 процентов. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет у ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится. ВТБ. У вас есть хобби? Заходите в ВОК. В сервисе Увлечения вы сможете увидеть, что сделали другие, и найти вдохновение. А если в процессе чтото пошло не так, то можно задать вопросы, сразу прочитать ответы экспертов и выбрать тот, который подходит именно вам. Делитесь своими хобби и получайте признание единомышленников из 40 миллионов увлеченных людей. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Это просто космос. Настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. А какой глицин принимаете вы? Принимайте глицин форте эволар. Он отличается высоким содержанием глицина, что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности. Глицин форте эволар. Почувствуйте разницу. Чтобы не тратить лишнего, заказывайте товары всего за 1 рубль в подборке Выгодная полка. Соберите заказ и выберите то, что понравится среди товаров по рублю. Например, наггетсы, сыр и многое другое. Самокат без лишних трат. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Компактосла с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Просто вкусная сметана Ростагроэкспорт.