 Первым внезапным и сокрушительным стал удар 197й стрелковой дивизии. Огневой вал артиллерии, танки и пехота, пошедшая в рукопашную, вот журнал боевых действий. Пехота, благодаря дерзкому рывку, вперед заняла вторую и третью линию траншей. Это говорит о том, что оборона противника была очень сильна. Большая часть оперативных документов бои 11й армии. Гитлеровцев зажали в междуречии, выдавили из города и наши войска воровались в Гомель. Ефрейтор Васильев, это его наградной лист, водрузил флаг на вышку электростанции. Вот этот момент в реконструкции огромную историческую роль сыграли саперы. Город был заминирован, что вы понимали, 500килограммовыми бомбами. Это ужасное силище, сразу подснос целыми зданиями. Отступая, немцы взорвали все фабрики и заводы. Больницы и школы. Город в руинах, увидела Аэлита Самсонова. Ей было 17. Медсестра в госпитале. В Гомеля не вошли через два месяца после освобождения. Стояли стены и выгоревшие окна. Ну, а жителей было очень мало. 130140 тысяч до войны, а оставалось 15. Жили в подвалах, жили в землянках. Оккупанты зверские относились не только к евреям и к местному населению, но и к военнопленным. И еще один акт о зверской расправе над целой семьей. Немцы пытались скрыть следы своих преступлений. Документы о неоценимой помощи авиации белорусских партизан, подполья объединяло до 50 тысяч человек. Только за две ночи наступления 6,5 тысяч взрывов на железной дороге рельсовую войну вели всеми подручными средствами. На двери акции крепилось специальное приспособление. И поезд на полном ходу слетал в Криве, тащил со собой подвижный состав. Гитлеровцам отрезали все пути. Вермахт не смог перебросить войска в район Киева. И советская армия успешно освободила правобережную Украину в Белоруссии. Алая знамя стала переходить от района к району. эстафета парадов ведет к главному юбилею нашей Великой Победы. Анастасия Саховская, Александр Александронец, Олег Пилецкий, Олег Дубинин и Ирина Подосенова. Вести Бомель. Новая партия модернизированных разведывательноударных вертолетов Ка52, которые применяют в том числе в спецоперации, завершает летные испытания. Эти кадры распространил Минпромторг. Аллигаторы, изготовленные на предприятии Ростеха, взлетали и приземлялись с полным вооружением, а также зависали в воздухе. После официальной приемки вертолеты передадут Минобороны. От стандартной компоновки их отличает увеличенная дальность обнаружения и распознавания целей. А также возможность установки новейших управляемых ракет. После ремонта и реставрации в Москве вновь открывается для посетителей мемориальная квартира народного артиста СССР, одного из самых известных пианистов 20 века, Святослава Рихтера. Музейную коллекцию живописи, графики и архивных документов теперь дополнили новые экспонаты, возобновят работу концертная и экскурсионная программа. О том, как знаменитый домлегенда помогает создать насыщенную событиями картину жизни гениального музыканта в репортаже Дмитрия Кайстра. Постоянная экспозиция в мемориальной квартире великого пианиста. Квартиру называли самой высокой культурной точкой столицы. Открывается после бережной реставрации. Имя Рихтера теснейшим образом связано с Пушкинским музеем. Это Декабрьские вечера, которые открываются завтра. И завтра будет первый концерт Декабрьских вечеров. Для нас Рихтер это такая же часть истории музея, как Иван Цветаев или Ирина Антонова. Еще при жизни Рихтер передал в Музей изобразительных искусств имени Пушкина своё собрание живописи и графики отечественных и зарубежных художников. Их особая дружба с Ириной Антоновой продолжалась долгие годы и сохранилась на кадрах хроники. Ну и квартира Рихтера тоже была музеем в известном всей культурной Москве знаменитом доме на Большой Бронной. Рихтер переехал сюда в 1971м. На последнем, 16м этаже панельной высотки друзьяархитекторы объединили две квартиры. Так возникло место, где гений музыки жил, и выставочное пространство с собранием его художественных коллекций, и миниконцертный зал. Обстановку воссоздали в мельчайших деталях. Принимая решение о ремонте, сотрудники музея думали не только о сохранении уникальных предметов, но и о особом духе этого места. Ну вот, например, сохранили тот самый паркет 70х годов. Или вот обратите внимание, это соломка, которую Рихтер привез со своих первых гастролей в Японии специально для этой квартиры. Святослав Рихтер один из великих музыкантов и, пожалуй, самый выдающийся пианист 20го столетия. Его игра завораживала энергией слушателей и покоряла концертные залы мира. Многие композиторы мечтали, чтобы их музыка впервые прозвучала именно в исполнении Рихтера. Одним из них был Сергей Прокофьев. Свои новые произведения он сначала показывал пианисту. Рихтер вообще умел дружить и собирать вокруг себя таких же гениев, как и он сам. Вот, вместе с Ростроповичем они играют на концерте. Рихтер был человеком независимых взглядов. Когда Рязанская писательская организация исключила Солженицына из Союза писателей СССР, пианист сказал. Я не понимаю, что вы так негодуете, ведь это Союз очень плохих писателей, А Солженицын великий человек и великий писатель. Зачем ему быть в этом союзе? В этой квартире побывали многие известные люди. Елена Булгакова подарила вот этот изящный пейзаж, а Ризо Габриадзе свои знаменитые куклымарионетки. Здесь же можно увидеть керамическую тарелку Пикассо, к которому Рихтер летал на юбилей. И одну из лучших работ Петра Кончаловского портрет супругов Веригиных. Ее давно у нас не было, потому что она была на реставрации, а затем была задача ее, что, как говорят музейщики, одеть, то есть нам нужно было ее оформить под стекло и, так сказать, багет. Эти предметы позволяют понять внутренний мир пианиста, покорившего мир. Сенсацией стали концерты Рихтера в НьюЙорке и других городах Америки в 1960х. Он показал исполнительское мастерство вне привычных границ. Течение не так важно, а важнее, есть ли в этом течении, ни каком музыкальном, ни литературном, ни живописи. Действительно участвует большой талант или гений. Рихтер стал первым советским музыкантом, удостойным премии Грэмми за исполнение второго фортепьянного концерта Брамса. Перфекционист в своем призвании, Рихтер играл на рояле по несколько часов в день. И чтобы не беспокоить соседей, одним из первых в Советском Союзе сделал профессиональную звукоизоляцию в своей квартире. А соседи несколькими этажами ниже жили Юрий Никулин и Ростислав Плят. Наслаждались этими концертами. Официально мемориальная квартира Святослава Рихтера откроется уже завтра. Помимо экскурсионных программ посетители ждут и концерты живой музыки. Дмитрий Кайстро, Александр Быстрицкая, Михаил Альтеркоп, Сергей Занин, Владимир Павлов. Вести. Это большие вести. Вот что дальше будет в нашей программе. Теракты в Иерусалиме. Боевики открыли огонь по прохожим перемирия под угрозой Зеленский уже не уверен, что Украина будет в НАТО. В чем он еще признался? Все мое имущество завещаю своей музе и возлюбленной Хазаровой Марине Викторовне Что стало известно про бывшего министра обороны Резникова? В Почаевской лавре канонической православной церкви в Тернопольской области обыске. Студента Крегенского училища в Кременецком соборе силовики выгнали на мороз. Во время молитвы и начали выселять. Забытый президент ФранкВальтер Штайнмайер полчаса ждал на трапе на аэродроме в Катаре, потому что его никто не приехал встречать. 50 лет из 100 его называли патриархом американской и мировой дипломатии. Умер Генри Кессинжер, что потеряла американская реальная политика. А также отели Москвы и Московской области готовы к Новому году, где и за сколько можно будет остановиться. И в столице начали работать икорные мошенники, как не надо покупать деликатесы. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Маш, прости меня. Долгожданные тайны следствия Из всех окружающих тебя мужчин Луганский Самый близкий тебе человек У Марии Сергеевны давно другая жизнь Но ты в нее не вписался Да Аида, я не могу разговаривать Дима, зря я время не теряла У него ктото есть Тайны следствия Снова с нами С понедельника В 21.20 Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Банк на каждый день. Какой он? Удобный. А вы что думаете? Быстрый. Что скажет молодое поколение? Классный. ВТБ. Ваш банк на каждый день. Работая с квалифицированными инвесторами, мы в БКС поняли.