 У них там звучат уже переговорные процессы, вообще идут переговоры, переговоры, переговоры. Этого же не было, потому что Зеленский сам себе запретил законно, законодательно не вести никакие переговоры с Российской Федерацией. Но они звучат. И звучат не просто от когото, а от его ближайших помощников. Звучат от... ктото там, мудро какаято это... замминистра юстиции у них там есть такая. она говорит, что мы готовы, да, вести переговоры, но надо... Только за деньги. Да, чтобы репарации нам выплатили. То есть на всякий случай, вопервых, тебе запретили это делать, а вовторых, репарациито выплачивает проигравшая сторона, так на всякий случай. То есть что, мы что, проигрываем, что ли? Ну, это достаточно странно. Но звучат ведь эти переговоры. И я вам скажу, что я не удивлюсь, что если они скажут, давайте, ребят, мы придем и скажем, Вот по Днепру, восточная часть, нам отходят. И они согласятся. Согласятся, я вас уверяю. Потому что не им принимать решение, а принимать решение Западу. А им нужно только одно. Оставить там хотя бы какойто кусок, для того, чтобы там опять все это сделать, и через несколько лет привести всетаки то, к чему они хотят. А чего они хотели? Они же хотели простую вещь. Расчленение России, они об этом говорили. взять эти ресурсы и чутьчуть дать Европе, Америке и так далее, и за все этот счет покрыть в том числе убытки на Украине. Не получилось. Теперь вопрос какой. Да, они в этой шахматной партии готовы пожертвоваться не пешкой, но ладьей, чем угодно, но главное не проиграть. Для того, чтобы потом когданибудь поставить мат. Вот нам на это покупаться нельзя. С проектом Украины надо заканчивать. И они в любом случае это закончат. Понимаете, дело в том, что все, кто делал этот Майдан идиотский, все это... А скажите, кто пожалел? Ну, а у них все хорошо. Там, Зеленский, яхта покупают эти, там, живут там где угодно дети, там, и так далее. Там его советник, этот Сергей Лещенко, говорит о том, что, да, вот у нас, понимаете, 54 года, там, средний возраст, там, штурмовиков. Ну, иди самто, тебе 43. Тебе 43, иди, чего ты не идешьто? Не, не, не, ребята, это не наша война, это не их война, это правда. Это война русских с русскими. И пускай они воюют, а мы все уже нацаревали, они готовы убежать когда угодно. Хоть сегодня, хоть завтра, их там не будет. То есть не их война. И что они там делают, это вперед. Вы там сами давайте. Нациков утилизируют. Если по большому счету сказать, что, к сожалению, Зеленский сделал утилизацию очень многих количеств нациков. Но не только же этих. Он же берет туда сейчас и нормальных людей, которые вообще воевать не хотели, и которым вообще с Россией жить было бы вполне очень даже хорошо и комфортно. Но не случайно, это пишет тоже, что из четырех, например, человек, которых схватили в Киеве и притащили в военкомат, трое из которых с такими заболеваниями, стержнями в позвоночнике, чтото еще, которые вообще не могут воевать. Ну ладно, это Днепр прислали повестку бабушке, которой 86 лет, потому что она, понимаете, она же медик. Ну, медик, вперед! Дочка публикует, прям, все, вот, смотрите, вы что, с ума сошли? Они, ничего не знаем, медик, вперед! 86, да хоть 96. Наплевать на все. Лишь бы вот както оттянуть свою кончину. Она неизбежна. Она же неизбежна будет. И даже вот то, что вы там показывали по леопардам. Поставки туда идут. Ну что там, уже эти леопарды, они там уже и без зубов, и без клыков, и со сломанной лапой. Но тем не менее, они туда их гонят. Ну, вперед. Да, они действительно приоритетные, абсолютно точно они говорят. Они приоритетной целью являются. Точно так же, как, кстати, Абрамсы. Почему они их туда не пускают? Типа они боятся холодов. Да не холодов они боятся, а российская армия они боятся. Вот что они боятся. Вперёд допустите. Какие проблемы? Ребята, научились? Мы тоже научились воевать. И сегодня, да, у нас тоже проблем было вот так. И может больше. Но я там постоянно нахожусь, и я, знаете, вижу, сравнить есть с чем. То есть небо и земля. И они поняли, что это небо и земля, что невозможно теперь ничего сделать. Поставьте им хоть леопардов, хоть абраза, хоть чего угодно. Ничего не будет. Самолеты, не самолеты, все это ерунда. Сегодня, да, мы воюем, у нас тоже есть потери, они каждая на сердце ложится. Но вот это уже не будет все. У вас есть план? Как они у Зеленского скажут. У нас есть план. Вы будете ему следовать? Мы будем ему следовать. Всё. Весь план. Может быть, у нас вот тоже мы не можем сказать, что завтра мы займём Харьков, послезавтра Одессу. Но мы точно знаем, что у нас будет точно. Деноцификация и демилитаризация Украины. Вот это наш план. Хотите завтра будет, хотите послезавтра. А они что побаиваются? в Германии. Говорят, нам нужен триллион евро для того, чтобы перевооружить армию. Они все уже на Украину плюнули. Все, ребята, вам по остаточному принципу. Они вот чего точно знают немцы? У них до сих пор в Рейхстаге, а я там был в Рейхстаге. Както давно он был. Вот этот вот очень умный какойто человек сделал. У них там надписи на русском языке по всему Рейхстагу. Они их стирать не стали. Они там их отреставрировали так, что надписи на русском языке по всему рейстагу. Ну хорошо, давайте. Что, хотите ещё раз? Никто не хочет. Они в этом же здании заседают. Они знают, чем это закончится. Ну пытаются вот как уходно вывернуться. Уже хотя бы хоть и понятно им всем, что с нами выгодно. И что Украину никак невозможно присоединить к Евросоюзу, к НАТО. Ну что, это уже всем понятно абсолютно но не все равно какойто чушь им там болтать и тет да да мы это вот кружевные трусики ради не смотря на оголтелую риторику германия до сих пор не поставила тауры со хотя они были обещаны после британских и французских аналогов а также берлин до сих пор не согласовал свой бюджет опятьтаки история с обещал вместо 4 миллиардов 8 пока нет даже 4 для украины на Анастасия Преснякина, Генеральный директор Центра фискальной политики. не планирую. Смотрим. Украина является еще одним приоритетом. Конечно, мы не можем позволить Владимиру Путину пройти маршем по Европе, и мы понимаем необходимость оказания помощи там. Но, как мы сказали, мы работаем над оказанием дополнительной помощи Украине, которую большинство членов Конгресса считают важной. Вот почему мы должны также работать над изменением нашей собственной пограничной политики. Нами было проведено много вдумчивых переговоров, И я думаю, что большинство наших коллег в Сенате признают, что эти две вещи должны двигаться вместе, потому что мы обязаны сделать это для американского народа, и именно этого они и требуют от нас. Пожалуйста, Дмитрий Габидович. Ну, как и говорилось, соответственно, важнейшим будет, конечно, декабрь. Точнее, начнем с 4 сентября, следующий понедельник. Собственно говоря, Джонсон... 4 декабря. Джонсон вместе с лидером большинства Верхней Палати Сената, как бы, естественно, пытаются сейчас согласовать, собственно говоря, этот пакет. Там ситуация упирается в границу, действительно, и, соответственно, в три позиции. в ЦАГР2 они согласовали. Там сейчас все упирается как бы в условнодосрочное, вот все, что с этим связано. Поэтому, соответственно, самая большая вероятность принять этого законопроекта, это именно 4е число. Я напоминаю, что на самом деле есть отдельный законопроект по Израилю, который выпилен из общей составляющей, по которому проголосовал Нижняя Палата Парламента, но который предполагает сокращение как бы по налогам. Скорее всего, все на то не пропустят. Поэтому, собственно говоря, в понедельник решится вопрос, это в январе или не в январе. Ну, как, собственно говоря, мы до этого говорили. Поэтому говорить по поводу того, что сейчас гдето чтото решается, Зеленский прав, все остальные правы, военкоры все правы, сейчас все решается в Конгрессе. На данный момент. Конечно же, вопрос о финансировании. Потому что пока что военные результаты, которые ультимативно бы, соответственно, приговорили всех к какимто действиям на переговорном треке, пока что не представлены. Соответственно, вопрос решается с финансированием. без финансирования то есть аль история не полетит от слова вообще на нее все смотрят от того что будет 5 числа зависит то чтобы 14 15 числа на саммите европейского союза и от этого собственно говоря зависит то что будет как бы всех стальных экономиках в принципе потому что как бы то основная масса как бы финансирование поэтому все учим английские смотрим соответствует падет