 Оказывается, что гдето уже в 2000е годы это началось, но это не казалось лавинообразным процессом. А сейчас это так, в том числе. По поводу, кстати, лоббизма. Я думаю, что если американские политики справятся с кризисом, Одно из вещей, которое им придется делать, это, конечно, сворачивание лоббистской активности. Потому что помимо того, что всей Америкой владеют УоллСтрит и печатный станок, и, кстати говоря, ВВП считается так, вот, слушайте, уберите оттуда УоллСтрит, фактически чисто спекулятивный центр, И давайте посчитаем честное ВВП, а? А потом посчитаем ещё долю этого ВВП в мировом. И потом спросим, какой из королей голый. Ну так вот, помимо того, что всеми владеет вот эта корпорация финансовая чисто, там ведь, конечно, это же абсолютно легальный рынок американского влияния. Целая улица лоббистов. Да, ты заявляешь, что я работаю на лоббистов, в том числе вот эти страны. Там даже иранское лобби есть. До сих пор. ираноамериканских отношений, политических, да? Да, израильское лобби одно из самых влиятельных, но обратите внимание, насколько сложно ему ломать нынешнюю демократическую партию. Ведь это слова по поводу того, что нет, мы только будем давать оружие, но при условии, что? Это было раньше невозможно. Это себе даже Барак Обама, человек, который с огромным, скажем так, большой неприязнью к Биби Нитаньяху, лично, что аж кушать не мог, с одной стороны. И с другой стороны, с таким авторитетом, что, в общем, ему бы простили. Но он себе такого позволить не мог. Сейчас это приходится говорить, потому что это лобби тоже не срабатывает. Я думаю, что в следующий год будет слом вот этих самых всех лоббистских структур, а они просто так не уйдут. Но это обозначит крушение традиционной американской политической системы. Потому что это в основе финансирования. Да. Я бы сказал так, что систему вильсонянскую, в которой они все так любят, на самом деле, не Вильсон, конечно, построил, они просто ссылаются на этого Вудро Вильсона. На самом деле, это система Трумана, которую он построил после Второй мировой войны. Ну да, ребята, ну пора уже. Она просуществовала даже больше, чем Советский Союз. Пора на покой. Такая глобальная система, которая, так сказать, на самом деле расплатилась со всем миром, это то, что Михаил Хакин любит рассказывать, что они расплатились частью своего ВВП, но на деле они расплатились и благополучием, на самом деле, там уже нынешнего поколения американцев, тем, что промышленность, на самом деле, они не могут сейчас поднять. Ну, понимаете, в свое время в Америке вообще не было никакой ракетной промышленности, не было, так сказать, космоса, не было никакого представления. Они собрали, мобилизовали всех и построили ракетную промышленность. В условиях, я подчеркиваю, рыночной экономики и тогда реально действующей демократии. Ну да, была секретность, было то, все, они это сделали. Вот сейчас они не могут перезапустить военнопромышленный комплекс. Ну, то есть из этого у них только два выхода. Они либо, так сказать, на самом деле распадаются, ну как бы долго может быть, но распадаются. Либо им сейчас нужна будет тоже некая внутренняя мобилизация, она просто так тоже не проходит. Это, так сказать, действительно... Кого мобилизоватьто? Там сейчас с этим большая проблема. Ну я могу перечислить несколько групп населения, которых можно мобилизовать. Самая легко мобилизованная группа это студенты. Ну это так, шум, крик, гам и так далее. Пожалуйста, все всяческие меньшинства, я имею в виду национальные, религиозные и так далее. Эти могут поднять огромный гвалт. Наконец. Белые рыбники с КУСКО работать не будут. Это всё понятно. Поэтому их мобилизация приведёт только КРАСКОВА. В Китае и КунБиБины тоже не были производственной силой. Они были задачей проведения политических реформ. Убрать просоветских лидеров, перетрихнуть систему высшего образования. Бегать с палками всех грохать, это понятно, это на БЛМ увидел. Но сейчас мы увидели другое. Кто сейчас пойдет в Америку полицейским работать? Потому что когда мы увидели, как Шонато порезали Да, но насколько я понимаю, он умер, всё, убил. Ну, там разные есть версии, то ли умер, то ли он умер, но сам факт, что мы говорим о демократической стране, которая не способна защитить человека, находящегося в тюрьме, которого они же посадили. Ну, это и новость, надо сказать, для американских тюрьм. Это совсем не новость, но Америка не любит показывать эту часть своего. Не любит показывать. И вот кто сейчас пойдёт служить в полицию, если человек остановил наркомана, действовал, на самом деле, вежливо говоря, не особо нарушая инструкции, так и не ясно, от чего он действительно умер. То ли его задушили, то ли от передоза, потому что он был весь закачан. Ему дали срок, и в тюрьме его зарезали. После этого вопроса, да. Кто захочет пойти работать в полицейской мэрии? Ну, это действительно серьёзная, серьёзная, на самом деле, проблема. Между прочим, эти вопросы похожие, в том числе и про политические должности, и в силовых ведомствах, кстати, и в экономических постах. Это Трамп в своей книжке Сломанный Америк, которая у нас больше известна под словами Сделав Америку больше и снова великой. Там, на самом деле, говорится именно об этом, что настолько низок авторитет, собственно говоря, государственной службы в Соединенных Штатах. Это Трамп перед выборами писал, как бы, 16го года, что никтото, хорошие люди туда не идут. По большому счёту, через...