 Такую песню исполним. Давайте запишем новый рингтон. Может быть, Коля себе тоже поставит. Да? Какую песню вы любите? Мы вообще всей семьей поём песню Одинокая гармонь. О, ну твоя гармонь не одинокая, конечно, но давай споём. Все любят эту песню. Да? Сделаем? Одинокую гармонь. Коля, подпевай! Заверло все рассветом, Медискрипник не вспыхнет огонь. Только слышно на улице гдето Одинокая бродит гармон, Только слышно на улице гдето Одинокая бродит гармон, То пойдет за поля на ворота, То обратно вернется опять, Словно ищет в потемках когото и не может никак отыскать. 9392, для того, чтобы услышать снова не одинокую и очень блестящую гармонь в нашем финале. Спасибо большое, спасибо. Это вот деревня Креушино, где у нас есть дом, это мое место силы, где я отдыхаю. Вот моя любимая бабушка Наташа. Деревня у нас вообще очень старая, так что поколений здесь выросло очень много. Каштан мы этот называем Верин, потому что он был посажен спустя буквально месяц после её рождения. Мы вместе с её прабабушкой сажали маленький каштанчик, который прабабушка вырастила сама из семечки. Выросло вот такое вот прекрасное дерево. Пойдём проверим, как наши травки. Мелиса, давай немножечко сорвём её. Несколько ветчек. Будет у нас душистый чай сегодня. Это моё любимое варенье. Прям так? Да. Бабушка для меня очень близкий человек. Это сложилось уже с детства. Если у меня есть какойто секрет от мамы, то я могу, конечно, рассказать его в первую очередь бабушке. Мы остаёмся также близки. Ну, просто поддержка её, обнять или тоже сказать, пожелать удачи. Вот это, конечно, ценно. Вот бабушка вязала одежду для моих мягких игрушек с пиццами. Вот, где большой пальчик, вот так снизу. У тебя должна получиться петелька. Вторая петелька точно так же. Это дом, моя комната. Всё это, конечно, энергии особой наполняет. Во время карантина я каталась здесь. Я могла делать какието элементарные вращения. Например, винт, волчок. Как вообще всё это можно делать на роликовых коньках? Ей не страшно. Стараемся помогать Везде друг другу Както быть на одной волне Значит, все время хочется потискать Очень хочется потискать Вот прям вот Ну, не знаю, вот любовь Она во всем Наверное, самое главное Чтобы она была в своей среде Потому что пьедестал Это тоже, я понимаю, это колоссальный труд А семья это и семья Я считаю, что это более главное СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Обед вечер