 И так нежно, это просто замечательно. Семья птица юбилейный сезон. Воскресенье, 18.00, на канале Россия. Итак, граждане Германии ждут от Шольца отставки, заявила сопредседатель партии АДГ Вайдель после скандального выступления канцлера в Бундестаге. Шольца подняли насмерть. Как сообщает Бильд Канцлер, в рейтинге популярность уже на 17 месте, хотя в начале своего срока был лидером списка. Выступая сегодня с трибуны, Шольц предложил объявить в Германии режим ЧАЭС, чтобы найти деньги Вселенскому. Депутаты смеялись в голосе. И совершенно очевидно, что граждане могут быть уверены, что государство выполнит данные им обещания. Мы никого не оставляем один на один с проблемами, с которыми сейчас сталкиваемся. Вы не одни. Все знайки, почему вы обсмеяли Шольца и будете ли вы его менять досрочно? Да, действительно, сегодняшнее выступление Шольца вызвало смех на пленуме, потому что оно сквозило вещами, в которых Шольц выставил себя не совсем не то сведущим, не то компетентным человеком. То есть мы сейчас наблюдаем в стране бюджетный кризис, путем махинаций правительства Шольца пыталось средства с одного фонда перетащить в другое, и вот как уличного наперсочника, как какогото завравшегося мальчишку Конституционный суд настучал им по рукам и сказал, что так делать нельзя. И вот теперь мы наблюдаем этот кризис в правящей коалиции, где министр финансов говорит, нам надо сейчас урезать расходы, министр экономики говорит, давайте делать новые долги, а Шольц представляет собой жалкое зрелище, выступая перед Бундестагом. То есть говорит о том, что мы сейчас оказались в новой реальности после решения суда. Хотя, конечно же, это все смешно. Выглядит довольно забавно его в устах, когда они пытались путем махинации протолкнуть вот такой неправовой бюджет. И сейчас в бюджете нарисовалась вот эта дара в 60 миллиардов. И, конечно же, Шойт сегодня не дал никакого ответа, где они найдут эти 60 миллиардов. То есть пустые слова, какието, будто бы он сейчас перед выборами выступает, пустые обещания, ничего не значащая речь. В этом плане Шойц представляет очень жалкое зрелище. Не как великий канцлер прошлых времен и даже еще, скажем так, Хельмурт Шмидт до времен Шрёдера или Коль, а просто жалкое подобие тех людей, которые в прошлом правили Германией, и сделали ее страной хорошего благосостояния. Помощь Украине таким образом подвисает? Найдутся 4 миллиарда долларов? Опасаться следует, потому что мы не знаем, как все решится. И те миллиарды, которые запланированы для Украины, хотя Шольц сегодня говорил, что украинцам не следует опасаться, но тем не менее денег он не сказал, где найдет. Поэтому, возможно, всетаки придется затягивать пояса не только немцам, но и украинцам. Спасибо вам большое. Евгений Шмидт, депутат Бундестага от партии Альтернатива для Германии был с нами на прямой связи. Прошу. Украинцев давно уже пояса затянуты, причем по большей части на шее. И вот еще чутьчуть дернуты и будут умирать. Вы же озвучивали вот здесь даже цифру, почти миллион украинцев, это по данным ООН, вот тех, которые живут на территории под контролем на Зеленскому, они недоедают, реально в состоянии голода. Но я хочу стартовать немножко издалека, хотя эту тему уже затрагивали, из Северной Кореи. Замечательная страна, некоторым, Ольга, посчастливилось там побывать, некоторым только надеются там побывать. Вот по поводу спутника, по поводу ракетной программы, Тут ищет русский след. А я думаю, что там об этом много писали, сейчас почемуто перестали писать. Там украинский след. Вот в этих запусках всех ракет, в этой ракетной программе, которая активно развивается... В 20м году был с Юрмашином. Да, там украинский след присутствует, потому что после 2014 года, после перемога революции и гидности, после всех этих событий, которые ввергли Украину и в гражданскую войну, и в разрушение, и в уничтожение экономики, там ущерб исчисляется революции и гидности, если сейчас посчитать, триллионами в долларах, в евро, если посчитать. Так вот, многие люди уехали. Специалисты еще советской закалки, имеющие опыт построения ракет, причем гораздо более масштабный опыт, чем тот, который они реализуют в Северной Корее. Но вот он, украинский след. Молодцы, хорошо, хоть здесь советская школато не пропала. Точно так же и атомная программа в Китае уже развивалась, потому что еще со времен президента Кучмы была проблема у украинских атомщиков, миграция в Китай. Строили атомные электростанции, развивали не только мирный, но и немирный атом. Относительно, опять возвращаясь к украинцам, воруют, причем, вы обратили внимание, много и везде, и вдохновенно, на всех уровнях. А почему? Когда начинают воровать, даже там, где, казалось бы, воровать нельзя. Вот на фронте. Ну, казалось бы, от этого же зависит все. Вы же рассказываете, что мы защищаем нашу землю, что мы боремся с агрессивным агрессором. Так если вы боретесь с агрессивным агрессором, почему вы воруете пайкиллсолдат, которые воюют с агрессивным агрессором? Почему вы вместо зимней одежды То что у Резников закупили черт знает что И теперь солдаты которые борются Реально с агрессивным агрессором Почему они мерзнут замерзают в этих окопах Почему? А я вам скажу почему Когда так воруют Когда знают что вот это здание скоро рухнет Его точно не знают Резников Умеров Зеленский Ермак они все знают Что этот домик скоро упадет Поэтому нужно Из этого домика вытащить как можно больше Как можно быстрее Чем воровать чем забирать Да без разницы. Куртки солдатские. Куртки солдатские. Порох. Порох. Отправить куда угодно. Хамасу, ХСБЛе. Куда угодно отправить оружие. Новейшее в том числе оружие, которое получили... Зачем Хамасу зимние куртки, вы слушаете? Хамасу не зимние куртки. Хамасу зверка подойдет. Хамасу зверка подойдет. Хамасу подойдет ПТРК. Там как раз это нормально заходит эта тема. Там другая тема. На зимних куртках они в Турции заработали. Там у них свое. Поэтому они воруют както в себя именно по той причине, вот Тищенко показывает сверху, как раз он сверху прикольный. Они воруют, потому что они знают, что они проиграли. А сейчас, когда уже вот это миг поражения близок, они начинают это поражение друг на друга перебрасывать. Вот тот же Тищенко, он сделал вчера офигенное заявление о том, что Марьяна Безуглая, по кличке Безумная, ее очень часто на самом деле так называют, это не оговорка. когда нужно сделать какоето резонансное заявление на грани фола, ее выдвигают. А сам он по кличке Котлета. У него много кличек, и, кстати говоря, все вспоминают о его ресторанном прошлом, но у него было прошлое еще в 90е. Коля Абалонский, бандит, который находился в розыске в начале 2000х годов, бригадный, то есть он реально браток из 90х, который выжил, потом стал ресторатором. Я когдато переехал из Абалония, и действительно был криминальный район. Ну, сейчас это, по крайней мере, до войны это был довольно респектабельный и дорогой район. Хотя и на окраине находится, то есть, это не центральный район города Киева. Да, так вот, они все тянут, и вот он начинает обвинять, что ты агент Путина, ты агент Путина. Я не удивлюсь, если в скором времени выяснится, ну, из заявлений когонибудь, что заложенный агент Путина, что зеленский агент Путина. Ну, у них так модно, понимаете. Чтото оправдать нужно просто обвинить в том, что ты агент Путина. Ну или свести все к Миссите, как вот с этой вот барышней Оксаной, которая за 3 миллиона направила шторм на Крым. Она попросила еще 3 миллиона, но ей не дали и тут же штормовое предупреждение во Львов. Я уж не понял, то ли это русские заплатили дополнительно 3 миллиона, то ли это как бы рекламное предложение, да? Я отведу что угодно. Ну и вот Икбуданов, тоже, знаете, не могу побойти просто стороной этого человека. Только что стало известно, что отравили ртутью. Ну, то есть, Марьяна разбила градусник. Ну, тогда вопрос, потому что вместе с Марьяной отравились несколько офицеров внешнего председателя. Якобы, якобы. Чем Марьяна тогда занималась с офицерами, подчиненными своего мужа? Ну, может быть, температуру друг к другу меряли, может быть, ректально, там это уже как бы их дела. Но я хочу, знаете, какую версию выдвинуть? а может быть это вот муж к этому причастие. Ну просто гдето примерно, вот это часто показывают, эти тоже кстати отмечаются. Есть такой Ричард Мур, начальник МИ6. У него есть заместитель, вот честно, запамяту его фамилию, а найти в интернете это как бы мудреное дело. Так вот, была публикация о том, что у этого заместителя, начальника МИ6, отношения с Будановым. Ну может быть как бы, знаете, это же может быть в конце концов. У них же там своя романтика, блин. Ну вот реально, это же...