 искусственного интеллекта. Большая часть изделий, которые окружают мир человека и входят в мир человека, они будут становиться постепенно интеллектуальными. Сейчас основная проблема разработчиков нехватка кадров. Уже в ближайшее время она будет отчасти решена увеличением вдвое числа таких исследовательских центров. Но ученые ожидают стратегических решений, ведь уже через пять лет стране понадобится еще не менее 70 тысяч специалистов по искусственному интеллекту. БЕБИБУМ И безо всякого искусственного интеллекта, следуя исключительно зову природы, краснокнижные пингвины устроили бебибум. Побываем во Владивостокском зоопарке и узнаем, почему эти птицы однолюбы через несколько минут. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фарингасеп помогает бороться с болью в горле. Фарингасеп. При первых сигналах больного горла наш ответ. Привет. А в мегафоне тебя ждет подарок. Купи инфиникс со связи и получи второй смартфон. Подарок только в мегафоне. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. Ну как ты? Растуда. И отчет на носу. Вдвоем справимся. Но сначала Ибуклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. Ибуклин. Двойная сила против жары и боли. Искать работу на ХХРУ теперь еще проще. ХХРУ. Работа в паре кликов. Везем! Дальную выгоду. Некая скидка. Кэшбэк. Квартира в Москве. Главное событие года. А ты выведешь такую выгоду. В твоем видео и эльдорадо. Кагоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Никс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. В Ашан ударные цены. Ананасы Ашан Красная птица. 159,90. Берем кредиты. Легко оформить. Мы все в комбанке. Берем кредиты. А добрые быстро. Мы все в комбанке. Кредиты, которые знают все. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анри Макс. Против симптомов, против вирусов. . Когда простуда набирает обороты. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале ФортеН. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Степ прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо. Следующая станция магазинная. Степ заряжен орехами. Чтото неладное с пандами. Именно так решили посетители зоопарка в Кшунцине. Уж очень животные напоминали актеров в костюмах. А после видео, на котором медведи чинно сели за стол, сомневающихся в том, что они настоящие, стало еще больше. В соцсетях развернулись целые баталии, и масло в огонь подвела история из другого китайского зоопарка. Летом много шума наделала фотография малайского медведя, который был удивительно похож на ростовую куклу. Но питомцы же московского зоопарка, без сомнения, все настоящие. Детеныш панды Дендин активно играет с мамой и даже пытается ее покусывать двумя молочными клыками. Но ждут прибавления и в Приморском океанаре. У меня сюрприз преподнесли краснокнижные пингвины, которые не оченьто охотно размножаются в неволе. Эти оперные певцы в черных фраках исполняют не душесчипательную сюиту. Они требовательно и настойчиво зовут свою вторую половинку. Но самки пока не спешат к своим возлюбленным. Сейчас есть задача поважнее. Они высиживают потомство. Такие гнезда созданы заботливыми руками сотрудников. Главный критерий, чтобы семейная парочка здесь помещалась. Вот одна из них как раз защищает свое гнездо от меня. А такие камни пингвины достают сами со дна. Таким образом, они чувствуют себя так, словно они находятся в дикой природе. Ведь именно из камней они делают гнёзда. Краснокнижные пингвины гумбальта скоро обзаведутся птенцами. Они словно подарки под ёлкой, пополнение ожидают после середины декабря. И в другое время это тоже было бы чудом. Ведь редко где появляются птенцы у краснокнижных пингвинов в неволе. Специалисты отмечают все благодаря стабильно хорошим условиям. Температура воздуха и воды, довольно большой вольер с большой водной частью. Качество воздуха у них тут хорошее с высокой системой очистки. Создать правильные условия для приверед пингвинов дело сложное, но, как показывает практика, выполнимое. Но прежде чем получить потомство, приходится годами ожидать, чтобы между пингвинами пролетела та самая стрела Купидона. Пингвиньи парочки остаются друг с другом до самого конца. С уверенностью могу сказать, что в таком количестве, в каком у нас они размножаются, на территории Российской Федерации больше такого нет. В итоге пингвиноводнолюбов пришлось даже разделить на два лагеря. Их стало очень много. И Океанариум принял решение делиться. Семейные парочки гумбольта теперь смогут купить другие зоопарки или морские музеи. Но отбор будет строгий. Ценных краснокнижных пташек из Приморья отдадут только в ответственные руки с лицензией. Вулс, Вера. Об альтернативных источниках тепла сразу после вести. Ну, а кашу я где буду варить? В котле в твоем? Вот эту из топора. Вы смотрите Вести на канале Россия. С вами Вера Тарасова. Расскажем о главном сегодня. Профессия ученого должна стать престижной. Престижный Владимир Путин на конгрессе в образовательном центре Сириус о защите интересов российской науки. Срок перемирия истекает сегодня утром. Россиянки покинули сектор газа во время обмена заложниками между Палестиной и Израилем. Гроссмейстер дипломатии и всемирный консультант в США в возрасте 100 лет умер бывший госсекретарь Генри Киссинджер. РОССИЯ ОПЕРАТИВНО СОКРАЩАЕТ ТЕХНОЛОГИЧЕСКУЮ ЗАВИСИМОСТЬ ОТ ЗАПАДА Россия оперативно сокращает технологическую зависимость от Запада, где ошибочно полагали, что такого не произойдет никогда. Об этом заявил Владимир Путин во время встречи с участниками Конгресса молодых ученых в образовательном центре Сириус. По словам президента, сегодня наша наука наверстывает то, что упустила в прошлом, и в этом заслуга отечественных специалистов. Задача властей сделать так, чтобы профессия ученого стала престижной, и как можно больше молодых людей мечтали ею заниматься. При этом, как отметил глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции и призвал развивать генетику. Российский лидер коснулся актуальных международных вопросов. В частности, прокомментировал отказ европейских стран от наших энергоносителей. Источник дешевых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединённых Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешёвые источники, первичные энергии. Или просто взрывают газопроводы, или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод ЯмалЕвропа, который идёт в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, а одну они закрыли. Из Европы и из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли, а немцы всё это глотают, потому что у них нет чего суберенитета. В Сириусе Владимир Путин посетил центр робототехники, там представлены отечественные разработки инновационной продукции.