 электропередачи, откачивают воду, восстанавливают набережные. В Сочи шторм века пробил береговые бетонные блоки, асфальт ушёл под землю. В Лазаревском районе уложили новые железнодорожные пути, повреждённые волнами, и укрепили береговую линию. Новая Геоточка для любителей горных пейзажей, насыщенного кислородом воздуха и отдыха с комфортом. В Республике Алтай состоялось официальное открытие круглогодичного курорта Сбера. Манжирок. 30 километров современных горнолыжных и тюбинговых трасс со всей необходимой инфраструктурой. Открыли сезон масштабное шоу дронов и фестиваль ледяных скульптур. Звездную премьеру запечатлела Ксения Климина. Яркие огни в небе рисуют картину о создании горного Алта. Легенда оживает на глазах у зрителей движением 500 дронов. Курорт полностью готов к приему гостей. У нас огромное количество здесь небольших отелей, частных. Три звезды, очень недорогие. Предоставлены возможности для всех туристов с любым кошельком. Трасса очень качественная, замечательные подъемники. Нам все очень нравится. Манжерок крупнейший всесезонный курорт Налтая. Гостиница из номеров, в которой открываются шикарные виды на горы или озера. рассчитана на тысячу мест. Салют, включи свет. В каждом номере есть виртуальный ассистент. Умная система помогает отдыхать в еще большем комфорте. Голосовой помощник может открыть или закрыть шторы, включить теплый пол, заказать уборку номера и даже разбудить. Здание отеля в форме подковы напоминает сказания о воинехранителе Алтайских гор. А еще это максимально удобно. Из любой точки можно быстро добраться до подъемников. На новом бульваре гостей встречает ледяная сказка. Снежные барсы и могучие воины всё это дело рук мастеров из разных уголков России. В национальных костюмах с инструментами импровизируют вместе. Лёд, из которого вырезали скульптуры, добывали здесь же, в озёрах Высокогорья. Помогали и гости курорта. Знаете, малоизвестный факт в моей биографии. Я в художественной школе немного учился на скульптора. Серьёзно? Это был просто один год. С высоты птичьего полёта открываются завораживающие виды, а любителей активного отдыха в этом году ждут 30 километров горнолыжных спусков, на каждом из которых дежурят спасатели. Несмотря на плюсовую температуру с подготовкой трасс, отлично справляются снежные пушки на курорте. В этом году будут работать несколько спусков для лыжников и сноубордистов разного уровня подготовки. Есть большой штат инструкторов, а дети до 10 лет могут кататься бесплатно. Ксения Климиной, Сергей Бабичев, Александр Ганов, Елена Галеева. Вести. Республика Алтай. Это Большие Вести. И вот о чем расскажем далее в нашей программе. Венгрия вслед за Польшей и Словакии закрыла границу для украинских большегрузов. Белорусские военные усиленно патрулируют районы рядом с Чернобыльской АЭС изза риска проникновения украинских диверсантов. Анастасия Саховская увидела, как сегодня выглядит зараженная радиацией зона, где почти 40 лет не ступала нога человека. Находиться здесь нужно с большой осторожностью и только в спецэкипировке. Германия тонет в сугробах, Британия объявляет ЧАЭС там ниже нуля, а Испания готовится бить рекорд по поставкам жиженного природного газа из России. В итальянской Болонии начала рушиться знаменитая башнясестра из божественной комедии Данте Алигери. Как правильно называется детеныш панды? Катюша, Маша или Мому проголосуют москвичи через сервис Активный гражданин. Историческое рождение в московском зоопарке. Обычно это ЭКО в других зоопарках, а у нас произошла такая любовь. За которым трепетно наблюдают и в Китае. Это наше национальное достояние. Помещаемся. размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события. Вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет плакать. А также все хотят задать свои вопросы Путину. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими частными вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы, видимо, покажем вам больше остальных с присущим ему обычным резком. Москва, Кремль, Путин. Смотрим завтра в 22.00. Создавая инвестидеи, мы в БКС подумали. Нужен аудит портфеля бесплатный. Профессиональные советники, доступные по всей стране. И поэтому у нас не только идеи, но и индивидуальные инвестиционные рекомендации. Переходите в БКС и получайте больше. Симички от Мартина. Качество всегда на высоте. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Это он! Купон Чикенмарафон Твистер за 149 рублей А еще кубик Лубика Клубика, игловую приставку и клюшку А Дед Мороз все это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все Ну а где твой список? Заходите за деньгами Почта Банк На всех устройствах сразу летает? На всех. Новый интернет Дом.Ру стабильно летает на всех устройствах. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это . Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно купите билет на почте и на . Ммм, какая прелесть! Какая прелесть этот ваш новогодний Мечтальон! В Петелинке все корочкиперфекционисты. Питаются только зерновыми кармами. Никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеленки. Петеленка. Чистые продукты без вредных добавок. Когда Арина на высоте поднимается под купол цирка, сердце замирает и уходит в пятки. Я знаю, что папа и мама на меня смотрят, и мне нечего бояться. Без страховки выступаю. Гибит гранит, пылает лёд, И лёгкий пух сбивает с ног. Что за напасть? Помоему, ты сегодня взлетала выше, чем когдалибо. Ну да. Не страшно было? Нет. Прелестная. Какоето дитя невозможно на неё смотреть без восхищения. Раз у нас на сцене Леонид Фёдорович Серебренников, давайте попросим, чтобы нам вместе спеть чтонибудь. Надежда, , ой, вам посыной, Алда, чернократа, засмелость. Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Долгожданные тайны следствия. Почему я такая загадочная? Тайны следствия уже через два дня. В понедельник в 21.20 на канале Россия. В эфире Большие вести. Мы продолжаем выпуск. Мирный житель ранен сегодня в результате обстрела украинскими военными Кировского района Донецка. Артиллерийские удары начались ночью и продолжились утром. Повреждены административное здание и школы искусств. Также пострадали расположенные рядом многоквартирные дома. О ситуации в городе, а также на позициях российских военных под Маренкой наш военный корреспондент Станислав Назаров. Сгоревшие автомобили и едкий запах газа. Всю ночь и утро по жилым улицам Донецка работала ствольная артиллерия украинских боевиков. Украинская артиллерия и ракеты били по жилой застройке Донецка. Вот здесь разбита котельная, повреждены линии электропередачи. На позиции под Маринкой в целях мастеровки артиллеристы расчёты выдвигаются в тёмное время суток. Корректировка огня производится с беспилотника и с передовых наблюдательных пунктов. Орудие! Выстрел! На всём южнодонецком направлении неспокойно. Враг бьёт кассетными боеприпасами, применяет дроны Камикадзе. После выполнения боевого задания техника направляется в укрытие. Даже здесь, на стоянке, танк маскируют, потому что на всем южнодонецком направлении существует высокая коптерная опасность. Денис, свой боевой путь начинал с 18 лет.