 что нефтяники и газовики заработают 1,5 триллиона в бюджет денег. Это тоже будет историческим рекордом. И вот вы говорите лоббизм. Завтра стартует и министерская встреча ОПЕК, от которой мы ждем разумных согласованных решений, и конференция по климату в Объединенных Арабских Эмиратах. И западная пресса накануне конференции публикует сенсационные материалы, что оказывается Саудовская Аравия и Объединенные Арабские Эмираты имеют секретную программу по поддержанию спроса на нефть, прежде всего нацеленную на африканские страны? Какой ужас! Саудиты вместе с арабскими эмиратами разрабатывают план, как повысить спрос на нефть в Африке, занявшись в том числе и автомобилизацией этого континента. Европа в шоке, но на самом деле вот это как раз абсолютно разумный лоббизм. И нам это нужно делать, потому что я всегда говорю, нам надо защищать нефть как товар, который играет важную роль в нашей экономике. И когда мы говорим про национальные интересы, это не только про политику, это не только про военные действия, это в том числе и про экономику. И об этом не нужно забывать. И, кстати, коечему у наших партнеров по ОПЕКплюс можно поучиться. Просто разумное решение, это мы надеемся на сокращение добычи? Мы надеемся на правильное определение квот на 2024 год, которое позволит Российской Федерации в 2024 году добыть не меньше нефти, чем в 2023 году, но при этом сохранить цены на приемлемом для нас уровне порядка 7080 долларов за баррель. Что выше того самого потолка? Потолок 60, как вы помните. Вернем через минуту. Здесь все мое! Мое поправо! Выпускай место! Я сотру вас в порошок, когда стану императором Никогда А если? Екатерина. Фавориты премьера. Сегодня 21.30 КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ Независимо от типа вируса Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера Берем кредиты Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрые быстро. Мы в Совкомбанке. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Черная пятница на горизонте. Свистать всех на распродажу Озон. Покупай, покупай. Тихо говорящий, покупай. Вы готовы к большим скидкам? Да. Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Озон. Сегодня. Блендер Браун за 3999, яйцо Рейнбоу Корнс за 2399, кофе зерновой Поэти за 419. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100АТО. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь? Все мандарины. Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание смартфоном. Я оплатил. А что, так можно было? Можно. Ещё и кэшбэк в супермаркетах можно. 10%. Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Миша. Да, обидно забыть корон для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба. И оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисам пакет. Выгодно не забывать. Новогодние скидки в Магнит. Конфеты от Лами 44,99. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой биг маэстро бургер. Только в Ростикс и . Хочу, могу, могу, хочу. С кредитка ВТБ кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Веселая была, но не вовлекалась мы. Твои события года! А ты выведешь такую выгоду! Твои видео и Эльдорадо. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам? Легко с халвой. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, доверьте разделу Построй дом на дом Клик. У вас есть хобби? Заходите в Ок! В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на Ок.ру. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Это ты в 7 лет стащил кортик у деда Это тебе мужики со двора говорили Боец! Это ты никогда не боялся драки Это с тобой, ей везде спокойно Это на тебя, друзья, всегда могут положиться Это ты не можешь остаться в стороне Это ты, и здесь ты, среди своих Здорово! МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА РАДИОСИГНАЛИЗАЦИЯ Встретите на выставку Форум Россия. 2023 год определённо удался. Ведь как год закончишь, так следующий начнёшь. И как мы год заканчиваем? А год, Серёжа, мы заканчиваем вместе. С дуэтами! Новые дуэты. 8 декабря. В 21.30. На канале Россия. Сначала срочные новости. Сотрудники ФСБ предотвратили теракт на железнодорожной станции в Москве. Арестован мужчина, который планировал подорвать цистерну с горючим, сообщили в следственном комитете. Совершить преступление мужчина убедили иностранные спецслужбы. Обещали деньги и эвакуацию на территорию Украины. В одном из лесопарков Москвы мужчина забрал взрывное вещество для изготовления самодельной бомбы. Потом пошел к тайнику на югозападе столицы, из которого должен был забрать детонатор. Там его и задержали сотрудники ФСБ, сорвав преступный план. Смотрим кадры оперативной съемки. По данным следствия, мужчина 1983 года рождения в ноябре 2023 года Получил от неустановленного соучастника задание На совершение заденежного вознаграждения террористического акта Путем подрыва одной из цессерн с железнодорожной станции На что Фигурант согласился Свершить террористический акт на железнодорожной станции С помощью самодельного заблокированного устройства Подрывать состав ГСМ С целью приготовления к совершению вышеуказанного преступления подозреваемый прибыл на участок местности, расположенный в одном из лесопарков в городе Москве, где забрал из заранее обозначенного ему места взрывное вещество, предназначенное для изготовления им самодельного взрывного устройства. Какое вознаграждение за террористический акт обещал сотрудник спецслужб? После каждого задания он не обещал вывезти меня на территорию Украины, но этого так и не произошло. Западным журналистам пора перестать замерять, насколько украинцам удалось продвинуться в рамках контрнаступления, заявила глава Медгермании Анналена Вербок. Мол, это не главное на войне, главное осудить агрессию Путина.