 Не получается забрать? Нет. Ну погоди, Лер, я... Не надо. Просто если от меня хотя бы чтото зависит Если я могу хотя бы чемто помочь То ты звони Хорошо, спасибо Антоша, и я вот тут... Ну, в общем, у меня же дом в деревне есть, ты знаешь. Да. Вы отца все время уговариваете переехать из квартиры вот в холопу. Почему в холопу? Газ, три этажа, камень. Нетнет, хороший дом. Вы зачем мне все это рассказываете? У меня сосед своему с Вайкова все домто приглядывал. А я все думала Ваню уговорить туда. В общем, вот. За задаток. а основную сумму я потом тебе пришлю в клинику этому тебе хватит простите меня Господи, прощай, прощай. Ты что ты, Антоша? Да что ты, главное, чтоб помогло. Главное, чтоб помогло. Пожалуйста. Спасибо. Принеслась! Я уже стала с ней ругаться! Как ты вообще с ней работала, с этой хамкой? Может, обратно её заберёшь? Совершенно невозможная! Кать, у меня сейчас другая работа и Вообще Как муж? Без изменений? Проходят терапию. Тяжело. Ох, еще и далеко. Как там сейчас? Жарко? Там всегда жарко. Катя, зайдите ко мне на секундочку, пожалуйста. Катя, объясните, а почему так получилось, что вы переслали Марии Владимировне файл, редактированный только наполовину? Так текст не законченный. Вот посмотрите. Вот это что? В этом месте будет о том, как человек ощущает свою депрессию. Это что значит будет? Или это я должна расписывать? Действительно, Мария Владимировна. Ну хорошо, я спешу. Но вообще это не работа. Потому что редактор должен помогать автору. Ну не переписывать же за него. Мария, давайте, Чтобы у нас в дальнейшем не было недоразумений Вы сначала меня пересылайте А я уже буду отправлять редактору Хорошо, мы так и сделаем Сочувствую в связи с мужем Как он? На терапии в Израиле Знаешь, я бы тебе всетаки советовала Сосредоточиться на Виталия Товарищ подполтоса, он все еще с мамой живет Самое то, что тебе нужно Серьезно говорю Надо брать. Да, Виталий Сергеевич, отлично бы мы автора вырастили. Виталий Сергеевич, не обращайте внимания на ее славу. Просто немного странно. Я так много сделал для продвижения ее книги, Виталий Сергеевич Вы поймите, против вас лично она ничего не имеет Это ко мне у нее претензии Я могу только догадываться, о чем вы говорите И тем не менее она права Она права в том смысле, что я... А что вы... Что вы мне действительно нравитесь, Лера, очень. Вы не говорите ничего. Я понимаю, я не тот человек, который... Виталий Сергеевич, я к вам очень хорошо отношусь. ну сейчас когда болен мой муж вы же с ним расстались он все равно остается для меня самым близким и дорогим человеком он отец моего сына я понимаю я все понимаю Лера я желаю ему выздоровления я просто хочу чтобы вы знали что Но я был бы счастлив, если бы мы Извините. Спасибо вам. Спасибо. Да, Галя. Привет, мы возвращаемся. Что? Я не поняла. Антона выписали. Как так выписали? Врач сказал, что нужно некоторое время отдохнуть от лечения. Может потом возобновить. Так что мы возвращаемся. Подожди, но ему лучше? Да. Но у нас другая проблема. М? Галя, что случилось? Понимаете, пока нас не было, меня затопили квартиру. Нужно делать ремонт. Антону там пока нельзя находиться. Он может у вас какоето время пожить? Ну, конечно. Разумеется. Спасибо, я тогда буду сейчас брать билеты. Хорошо, сообщи, когда купишь. Хорошо. До свидания, Антону привет. До свидания. Что? Антон с Галей возвращаются. Антон будет жить у нас. Так, нужно подготовить комнату Кирилла. Я молю тебя. Ты должна оказать мне услугу. Верни письмо Армолу. Хотя бы назови место, где оно лежит. Екатерина. Фавориты. Премьера в понедельник в 21.30. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Все, хорошо просматривается, простреливается. Особенно с неба. Последний репортаж Бориса Максудова. Тяжелейшая потеря для всех нас. Скорбим. Прием! военкоры продолжают работать управление снарядом происходит на финальном этапе полета что на фронтах сейчас зачищается нашими штурмовыми группами украинские солдаты с большими потерями отступили кровавый переворот на украине майдану 10 когда из ограждения уже фактически сломлено Кто и зачем вгонял тогда незалежные в смертельный штопор? И как слетелись теперь на ее останки? Пока один клоун в Аргентине празднует победу, другому в Киеве уже не до смеха. Зеленский доигрался? Я готов и хочу жить по российским законам. 4 дня без массового истребления палестинских женщин и детей.