 Рандот компенсирует тебе удовольствие от работы? Ого! Не посет, даже не думай, я всех отменяю. Какой же ты у меня классный. И как будет выглядеть продажа? Ну, вообще мы с Любой рассматривали вариант с займом от нашего агентства. Ну, то есть мы гасим её ипотеку, выводим квартиру изпод обременения и продаём как свободную. При этом квартира не теряет в цене, а мы получаем процент от сделки и небольшую сумму за займ. А если деньги внесет другой человек? Ну в таком случае я по доверенности снимаю обременение с квартиры, и всё. Она свободна. Но тогда какой смысл Любе ее продавать? Ведь без платежей по ипотеке она справится со своей ситуацией? Надеюсь, никакого. Какой тогда мне резон в этом участвовать? Я компенсирую пущенную выгоду. Интересное предложение. Я бы думала насчет десерта, но или это перебор? Да заказывай что хочешь. О ценах не думаю. Да я не про цены переживаю, а про свою фигуру. Да я пошутил. Десерт? Да, мне, пожалуйста, шоколадный фондан и капючины на кокосовом молоке без сахара. Спасибо. А вам? Ненене, я пас. За фигурой следишь. Никулься. Сегодня разговаривал с адвокатом по бракоразводным процессам. Да. Ну, я скоро стану свободным человеком. Сегодня день хороших новостей? Да. Но, правда, есть одна небольшая проблемка. Какая проблема? Да жена моя. Обобрать меня хочет. Мало того, что она хочет поделить бизнес и квартиру, так, еще и на детей хочет алименты установить, твердой сумме. А это значит, что на наших общих детей ничто и не останется. Ты не мог мне об этом сказать до того, как переехал в мою квартиру? Ну... Я два года на тебя потратила. Никусь, есть один простой выход. Надо, чтобы дети формально жили со мной. То есть с нами. Что значит формально жили с нами? Ну, Алиса уже взрослая. Скоро сможет отдельно жить. А Никита и так большую часть времени проводит с моей мамой. Так что для него ничего не изменится. Ну, если формально, то хорошо. Я согласна. Ну это чего? Через две недели мы получим новые документы в регпалате. Ну, уже без оберименения. И все, квартира ваша, больше никаких огромных платежей. Это хорошо. Тогда уже можно будет выставлять ее на продажу. Люба, а вы не думали, может быть, не стоит ее продавать? ну даже если по остальным долгам вашего бывшего мужа вас признают банкротами то единственное жилье все равно не смогут отобрать ну а как не продавать я как минимум должна вернуть деньги вашему агентству на самом деле вы никому ничего не должны ну просто ваш долг по ипотеке оплатил кирилл ваш знакомый кирилл Но я я его не просила. А вы не думали, что иногда не нужно просить? Кирилл, так не пойдет. Ну с какой стати ты оплачиваешь мои долги? Перезвони, пожалуйста Да? Любовь Петровна, здравствуйте, следователь Никитин беспокоит. Не могли подъехать к нам в отделение? Кажется мы поймали вашего Ярика. Да, я поняла. Мы едем. Алис, привет! Ты где? Я где? В школе, в столовке. Я сейчас позвоню учителю, отодевайся и жди меня в школу. Зачем? Кажется поймали твоего Ярика. Ну или как там его выяснили. Поняла, мам. Жду. Каждую неделю мы подводим итоги работы президента. Пришло время подвести итоги года. И это сделает сам президент. Будут не только ответы на вопросы журналистов, но и прямая связь с гражданами. А мы, как всегда, увидим и покажем больше остальных. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через СМС на номер 0 40 40. КАРЧАНЬЕ В ТОПКОМ Оставляй праздник. Циклоферон умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Смотри матч СКА ЦСКА в кондитерском чемпионате КХЛ 21 декабря. Новогодний мечтелён это 365 и более призов по миллиону. Пора играть! Железная логика. Железные нервы крепкий иммунитет. Эмотоцин одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Эмотоцин. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех! Новый интернет Домру. Стабильно летает на всех устройствах. Волшебное преображение вашей спальни с постельным бельём Флоранс. Чудесные скидки и большой выбор. Выбирайте на . В чем причина гемороя? Венарус объясняет на яблоках. Проблема может быть в венах? Венарус способствует повышению тонуса вен, действуя на причину гемороя изнутри. Новинка свечи Венапрокталиум. Оказывают кровоостанавливающее действие и способствуют заживлению слизистой. Венарус и Венапрокталиум вместе против гемороя. Кредит с кэшбэком Ацбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами с спасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В СПЕРе с праймом выгоднее. В этом году, в новогоднем миллиарде от русского АТО, мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. на сайте или в мобильном приложении Столоту. Подавите близким шанс на миллиард! Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эволар. Это просто космос! Настоящий вкус копчёного, мяса собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Звездочка. Болеть не наша традиция. 60% на все. Важнее слов. С любовью, Соколов. Везем! К районную выгон! Мегаскидки! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Умная лампочка Сбер в подарок при покупке колонки Сбербума 2899. ВМвидео и Эльдорадо. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эвалар. Платите меньше! Соки Глобал Виллэш. 79,99. Пятёрочка выручает! Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Обещай мне, что ты будешь петь от чистого сердца. Обещаю. Премнские музыканты Это моя группа Это тот самый мальчишка, который очаровывал всех своей песней Солнце Известия Скорая