 Коля, мы двадцать лет туда ездим, и ты один фиг покупаешь там эту чачу. Я просто даю им шанс исправиться. Да достала она меня уже. Шухер! Полиция! Что происходит? Марья, ну реально, нельзя так людей пугать. Ты чё? Можно немножечко потише? Нельзя потише, мы на отдыхе! А вы знаете, что здесь нельзя сжечь костры? Конечно, это же изза нас, как бы здесь это и запретили. Я сильная. Я сама сила. Слышь, ты сила, помоги банкуто открыть, а? Я? Ой. Спасибо, а то у меня после скумбрии руки склизкие. Да что ж ты такоето, господи! Ой, Катюша. Привет. Еле тебя нашёл. Слушай, такое место классное. От него прям так и веет позитивной энергией. Коля! Мотыга ты садовая! Ты что, майонез что ли не взял? Купор ты очкасный, я же тебе сказал. Посмотри в пакете со скумбрии. Добрый день. А давайте будем транслировать только позитивные мысли. Че делать? Не связывайся. Пойдем, пожалуйста, метрофан. Метрофан? Родители, наверное, крепостного хотели, да? Послушайте, это нормальное имя, оно просто очень редкое. Ну да, да. Ты что, ну действительно, что ты на парнято вон накинулся? Медрофанушка. Че ж ты всталто, аки вкопанный? А что мне делать? Ну как? Иди вон бересты на лапти надери, гривы коням расчеши. Гирилато высоко. Барня, ты увидишь, ты баклуши бьешь. Высить велит. Ну хватит издеваться, а! Нет, не трудно. Давай пошлём им энергию добра. Это сейчас мы вас пошлём, сектанты. Я не сектант. Я гуру, блогер и дизайнер. Безработный, значит. Больше могу. Подожди, подожди. Чтобы победить врага, нужно сделать его своим другом. Извините, женщина, можно вас? Я сейчас вам покажу упражнение, которое наполнит вас добром. Поднимите руки вверх. Только смоткай меня. Подпиши Хантыхос. Дышите. Эта поза называется Сакура просит дождя. Она решит все ваши проблемы. Погоди, сейчас проверим. Алло, это Микрозайн? А скажите, там Сакура мой кредит не закрыла? Нет? Бства! Марь! Слушай, а может действительно пойдем с этой полянки, а молодежь пускай здесь останется. Коль, ты что? Затемпературил, что ли? Да нет, я тебе серьезно говорю. Они же сюда раньше пришли. Пускай здесь как бы дело молодое, а мы там гденибудь место найдем. А! Пожарные? Валим! ВОЛНИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА Ну да, живут же люди. Привет, осторожно. Привет. Привет, честная компания. Здравствуйте, здравствуйте. Ого! В роскоши купаетесь? Ну, утопаем просто. А девушку кто придушил? А ты у Швецовой спроси. А потом и нам расскажешь. А где она? В столовой с хозяйкой беседует. А, понятно. Ято думал, хозяйка с вами. Это неправильный ответ. Это домработница. А, всё ясно. Чашку разбила или пыль плохо вытерла? Участковыйто где? Да за понятыми пошёл, уже полчаса как нету. Ну домто смотри приличный, в понятые, как видишь, никто не рвётся. А следователь? В столовой. Понятно. Привет. В прихожей подождите, пожалуйста. Здрасте. Здорово. Сколько здесь народу обитает? Муж, жена, сын, студент. В общем, трое. А милицию кто вызвал? Хозяйка. А домработница во сколько уходила? В шесть. Иногда задерживалась по нашей просьбе, но если какието экстренные мероприятия, но так, по умолчанию в шесть. А вы домой пришли? В восемь. Так. А муж во сколько приходит? Поразному. Обычно поздно. Он администратор в художественной галерее, рабочий день ненормированный. Так. А сын? Я не знаю, что это. Студент, сами понимаете. Вы когда пришли, дверь была закрыта? Да. А не заметили ничего необычного? Может, странного? Незнакомые лица у парадной на лестнице? Да нет. Квартира сигнализации была снята. Я сразу поняла, что дома ктото есть. Зашла в гостиную и увидела. Мария Сергеевна, там понятые? И опера полномоченной Курочки. Иду. Так вот, прочтите пожалуйста. Сейчас я подойду. Ага. Да, хорошо. Все верно? Подпишите пожалуйста здесь, здесь. И вот здесь. Скажите, а коллекция картина, она вообще дорогая? Бесценная. В шесть сколько? В шесть пятнадцать А сняли? В половину седьмого Ну, в шесть двадцать девять Спасибо Пятьдесят пятьдесят В шесть пятнадцать ее поставили Пятнадцать минут квартира стояла на сигнализации В шесть пятнадцать ее поставили в 6.30 сняли. Любопытно, но домработница этого сделать не могла. Она просто из квартиры не выходила. А если выходила? Вот распечатка звонков с мобильника домработницы. Клюшина Алла Михайловна. Паспорт ее нашли? Ну, при ней был. Шеф, ну ты смотри, на звонки После шести Шесть Ноль пять И шесть пятнадцать Два неотвеченных вызова Чей телефон? Телефон ее сына Так, таким образом мы можем предположить Что она в это время уже была мертва Шеф, то есть ты хочешь сказать Что убийца после убийства Поставил квартиру на сигнализацию Через пятнадцать минут вернулся И снял квартиру с сигнализации Ну Да, бред Слушай А что если она не отвечала на звонки? По какойнибудь другой причине А что мы знаем про ее сына? Ничего Ну что? Вот смотри, смерть наступила в районе шести. Плюсминус полчаса. Следы отпечатки? Ничего интересного. Ну естественно, отпечатки жертвы и ещё трёх людей. Я полагаю, что это семьи. Задушены руками? В перчатках. в перчатках. Да еще на туфлях Клюшиной была относительно свежая уличная грязь. Она не успела засохнуть даже к нашему приезду. Значит незадолго до этого