 Подождите, пожалуйста, а дети, внуки? Я видела ваши карточки, у вас есть родственники? Сын есть и внук есть. На доске своей катается, шалопай. А детей я вижу раз в год. Они решили, если я завещание не пишу, переживать нечего. Я возьму и напишу, чтобы им с маслом досталось. Простите, а вы позволите взглянуть на ваше лекарство? Посмотрите, толку от них. А Марьяна вас часто навещала? Часто Уколы делала? Делала Самто я уж слепой Ногой в тапок не всегда попадаю Не то что иглой В вену А какие имена она вам делала? Не знаю Ты мне уж все равно Только вот Когда Марьяна колола, боль уходила. А теперь медсестра колет. Так после каждого укола зуд один. Наследство хорошее оставляете? Одна у меня ценность. Хотите взглянуть? Если можно. Спасибо. Моя коллекция небольшая, но честь делает иному музею. Дорогая. Цену по нынешним деньгам назвать затруднюсь Но денег стоит наверное не маленьких Вот это даже очень не маленьких Вы из полиции вам скажу здесь есть достаточно ценные монеты а это дороже всего что у меня есть но родственнички мои разлюбезны их не получат сдается мне Ракитина Ольга тут не при чем а я что говорила нет при чем конечно но Рябко она не убила вот по глазам вижу есть у тебя версия Я послал людей в Шереметьево. Так вот, Белью после рейса дожидаться выдачи багажа не стал. Багаж по его бирке получил его спутник и увез в отель. А Белью из аэропорта уехал раньше. Я прикинул. Теоретически он мог успеть встретиться с Марьяной и вступить с ней в конфликт, результатом которого стала ее смерть. Так, а кетамин он где взял? У Марьяны в рюкзаке. Ну, просто под руку попался. Хорошо бы, чтобы отпечаток на ампуле оказался с его пальцем. Только пальчикито я откатать у него не могу. Почему? Он отказался сотрудничать со следствием. Еще консул ему угрожал сразу. А номер его обыскать? Да ты что? Такой шум поднимется. А если ничего не найдем? Вот готова поспорить, что обыск вы пробедете не зря. Я наблюдала за этим Белли. У него с Марьяной явно не просто роман по переписке был. Жвуль, но он нервничает. Бог жалко, ты не прокурор. Ладно, рискнем. Я подам жалобу на вас. Консул друг моего отца. Ваше право. Значит, вы отказываетесь дать согласие на дактилоскопирование? Отказываюсь. Ну, вы же понимаете, что это просто формальность? Тогда зачем вам мое согласие? Хорошо. Хорошо, тогда пойдем другим путем. Приступайте. Это ваши бумаги. Я еще раз спрашиваю, это ваши бумаги? Да уж, лучше бы вы все отрицали. У нас есть пословица, молчание знак согласия. Таксист, который подвозил вас до парка, подтвердил, что это было около семи часов вечера. Значит, вы могли встретиться с гражданкой Рябко Мог, но не встретился Она звонила мне в парк Сказала, что задерживается И должна встретиться еще с одним человеком И чтобы я взял такси и ехал в дачный поселок Как складно Опять врете? Господин следователь, не подавляйте меня Я не буду подавлять, если вы не будете мне врать Зачем вы соврали про багаж? Это получилось неестественно Мариана не приехала на встречу Потом пришли вы Я испугался, что меня заподозрят В чем? В убийстве? Вы же про него не знали Не знал, но у полиции всегда найдется в чем заподозрить невинного человека Например, в нелегальной торговле антиквариат Это что? Вы же говорили, что не имели с гражданкой Рябко никаких дел, кроме Амурной Вы ошибаетесь. Наши отношения были на почве взаимной симпатии. Когда мы начали нашу переписку, она даже не знала, что я увлекаюсь антиквариатом. Это выяснилось случайно, в беседе. Когда захотели узнать друг друга получше, разговор зашел об интересах и увлечениях. Варьяна захотела получить мои консультации. Она высылала мне фото монет из коллекции ее протеже. Она продавала монеты, которые ей дарил коллекционер, но, насколько мне известно, она на вырученные деньги покупала для него обезболивающие. А эту она решила украсть и советовалась с вами, стоит ли овчинка в выделке. Так? Ой, гад, какой же вы идиот. Поаккуратнее, то же я не посмотрю на ваш британский паспорт. Прошу прощения, нет, конечно. Марьяна думала, что человек, Который покупал у нее монеты и заблуждает ее в цене. И она хотела знать, сколько истинно стоят монеты из коллекции. А раньше у нее таких подозрений не возникало? Мне это неизвестно. Вероятно, раньше речь не шла о таких ценах монет. И сколько же стоят эти ценные монеты? Могу с уверенностью сказать, что... Этот золотой червонец чеканки монетного двора императрицы Анны Иоанновны редчайший экземпляр. на соцбюст ее цена стартовала бы в 40 тысяч долларов. Андрей Петрович, извините. Господин Белье, а вы не хотели бы помочь нам найти И того, кто убил Марьяну. Если бы я мог знать виноватого в ее смерти. Но Марьяна ничего не рассказывала мне об отношениях с этим человеком. Я не знаю его имени. А вот я, кажется, догадываюсь. И проверить это очень легко. Вам надо будет только позвонить по одному номеру телефона, который мы вам продиктуем. Хорошо. У меня были дела с Марьяной. Теперь Марианы нет, а дело есть. Чтобы я не зря прилетел в Россию. Предмет у вас? Вы можете не беспокоиться. Марьяна хотела выступить посредником, но зачем нам посредники? Всегда лучше напрямую. Фейс ту фейс. Превосходно. Да, я буду вас ждать. До встречи. Дом Морозова Дом Морозова Камин, входите Вы друг Марьяны из Британии? А вы друг Марьяны из России. Даниил, если я не ошибаюсь. А Марьяна обещала, что не сдаст. Никому нельзя верить! Марьяна высылала мне фото монеты. Это золотой червонец чеканки монетного двора императрицы Анны Иоанновны. Очень редкая и очень дорогая монета. Она так же утверждала,