 Люди идут на Лепницкого, на Лепницкого, поэтому отпустить я вас никак не смогу. Ну хорошо, давайте так, не хотите оперировать, консультируйте в платном. Мы вам оставим несколько смен хирургии, чтобы подтянуть молодёжь, поделиться опытом. И в связи с этим у меня к вам небольшая просьба. Да? Пожалуйста, на пару операций возьмите с собой Илюшу. так сказать, подтянуть к высокому медицинскому уровню. Я очень рад. И цветочек. Света! Ура! Привет! Ой, спасибо вам огромное. Крепкого вам здоровья. И жениха богатого. И денег много. Спасибо. Спасибо. И счастливой жизни Мирославе Макаровой. Да. И ходите к нам еще. Обязательно. Я как мужа найду сразу Славу. Покажи мне. Смотри. Она такая красивая. Она вся в мать. Да. Нина. Простите. На работе, держи. Простите. Это Виктор, мой хороший знакомый Человек с пакетом Это сверху знакомый Знаешь кто? Мирослава Ой, какая красивая Моя Слава Слава Слава моя Слава, да? У меня брат так зовут молчал Ну, почти Вячеслав Нина Михайловна Светлана Романовна Светлана Романовна Я побегу сейчас, меня на работе ждут А вечером приеду и привезу все, что нужно. Ладно, вы мне список пишите. Давайте я заберу чтонибудь Удачи Спасибо Часов 8 приеду Угу Угу Угу Угу Угу Угу Угу Угу Угу Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Полвосьмого мы уже на задании. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитие. Но ей придётся. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела. Скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки Я смотрю нет тебе покоя Ни ночью, ни днем И только одно остается неизменным Ну это мой обычный график Чтото не так? Тайны следствия Снова с нами С понедельника В 21.20 на канале Россия против геморроя. Берём кредиты. Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берём кредиты. А доброе быстро? До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Ссылки на украшения, часы и косметику. Серги с бриллиантами от 11 990 на Вайлдберрис. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгидблок. Двойной блок против боли. Сбермаркет доставляет, Сбермаркет доставляет, Сбермаркет доставляет, Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет праздник. Продолжение следует. Домклик. От мечты до дома. Один Домклик. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это . У вас есть хобби? Заходите в ок. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ок.ру. Мне кажется, что все в моей семье... Настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд и ей все продают в магазине. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют. Включи мультики. Да вообще все в доме. Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скажет самобранка. Откуда у неё это всё? Но, когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже выучила главное заклинание. Сбер. Это Вести недели и я Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Отлично! Тупик на фронте для Украины все более очевиден. Наших в воздухе нет! Боевую работу разрешаем! Там кот, позволяющий взорвать весь мир. Я предпочитаю... Редактор субтитров Е.Жукова Он управлен украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром? И пустил под откос товарняк в России. ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мезансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова? Вести недели. Воскресенье. 20.00. КОМАРС Понятно. Виктор написал, кроватку вечером придет.