 По Швеции все ожидали, что вот наконецто на этой встрече Турция с Венгрией снимут свои возражения и единство НАТО в очередной раз будет продемонстрировано. Ничего подобного. Эрдоган обрушился на Израиль. Естественно, осуждает всех, кто поддерживает Израиль, в том числе и Швецию. Орбан тоже не спешит. давать свое согласие на ратификацию присоединения Швеции. Полтора года уже почти прошло. С финнами зря поторопились? Вот с финнами да. Но с учетом того, что боевой потенциал Финляндии, ну, за исключением границы, конечно, протяженной с Российской Федерацией, а так, конечно, боевой потенциал Финляндии и Швеции, он несопоставим. У Швеции он кратно больше. Плюс у них еще и... А Финляндия хочет вернуться к родным берегам? Я не шведски имею в виду. Ну, хотелось бы. Но, судя по наглости высказываний, которые есть, и по агрессивной русофобской политики, которую они проводят, такое ощущение, что они просто вот реально нарываются. В родные пинаты. Да, вот так же, как три валтийские в Эмираты всё время кричат, дайте уже, дайте, сейчас мы русскому медведю щелбан отвесим, дайте. Мыто элиты и все сразу в Америку, а страна, ну как страна, русские кормить будут. По Украине тоже ожидалось, что будет намечен какойто, вот всё в Зеленске, что будет намечен конкретный план вступления Украины в НАТО. Ну и что? Выработали опять какието рекомендации по реформам, которые должен Зеленский. Это меньше воруйте? Меньше воруйте, да. Но самое главное это коррупция, конечно. Коррупция и неэффективность государственного управления. Плюс разработали долгосрочную программу перевооружения Украины и, самое главное, восстановления Украины. Хотя НАТО этими вопросами вообще не занимается. Это не их дело. У них ни денег, ни бюджета на это нет. Но всё равно. После этого Столтенберг начал выступать на прессконференциях, что ждите плохих новостей, Что Украине трудно, надо, так сказать, поставлять. Западная пресса просто кипит. Статья за статьей. . . Как там новая, называется, новая стратегия сдерживания для Украина. Как помочь Украине, так сказать, пересидеть Россию. Везде правильные очень статьи. В плане констатации фактов, что Украина проигрывает. У России всего больше, но невозможно... Но неправильный вывод. Нет, обязательно нужно, понимаете, сказать, что Путин, вопервых, выигрывает за то, что кладет десятками тысяч, а то и миллионами своих солдат, вот только за счет этого выигрывает. А вот в журнале там тоже рекомендация поглубже закопаться, получить дальнобойные ракеты... И тогда попрет. Неужели вымедливать Крым, лишить Черноморский флот пункта вообще военноморской базы, то есть разрушить её под, и вообще уничтожить флот, уничтожить Крымский мост, и вот тогда всем будет счастье. Значит, по поводу потерь наших. Вопервых, всё легко считается. Ну, конечно. Потому что достаточно, вот они могли бы сделать спутниковые снимки, показать рост территории российских кладбищ. Так вот я про это и говорю. Они этого сделать не могут, и у них не попадает. Они в своё время наладили тему и прочее, делали обзвоны, пытались верифицировать. Когда поняли, что никак не получается, эту тему моментально прекратили. Вечно идут ссылки на финскую разведку, эстонскую разведку, ну не на финскую, на эстонскую разведку и на украинскую, которая вообще ничего не понимает про потери. Но я ей скажу из простого моего опыта. Я больше года, каждые выходные провожу там. И, конечно, со всеми ребятами продолжаю поддерживать отношения. Мужики же все эмоциональны. Когда чтото случается, они пишут. Ну, у нас Андреевич, ну, это общество. Рудольфович, вот так. Ну, вежливо говоря, мы понимаем, что потери даже близко не такие, как пытаются сказать. То есть, от слова совсем. Конечно. То есть, просто совсем. А вот у них потери страшные. Просто страшные. Если арестовывающих уже легко признают 300 тысяч, Да. А там, то что посчитали, там вообще кошки. Там миллион четыреста уже цифра звучит. И в заключение... Но это миллион четыреста, это включая раненых, выгкуюших, поболезни всех раненых. Да, включая раненых, всё убежавших, всё. Санитарные потери просто. В заключение, вот на прошлой неделе было заявление замминистра обороны Ирана о том, что в Иран начали поступать купленные в России многоцелевые истребители Су35 поколения 4. Учебнобоевые самолёты Як130 и вертолёты Ми28. Санкции против Ирана закончились в 20м году. Так что мы имеем всё право. Истерики все американские. Мы к ним ещё в 21м, в 20м прислушивались. А сейчас видно решение принято. И Иран у них очень в таком... Ну, я ещё помню по своему визиту, это было в начале 2000х, на авиабазе, конечно, самолёты. Причём, что интересно, наши самолёты все стоят, потому что мы соблюдали санкции, не поставляя запчасти. Все американские, там, АФ18, все летают, всё нормально. Американцы же не для себя санкции рисуют, а для нас. Конечно, поэтому очень хорошо, что мы начали с Ирана, я думаю, дойдёт и до Северной Кореи. О, Северная Корея очень молодцы. По поводу ещё потерь. Есть же всегда такие критерии, да. Они говорят прямой. Нам надо минимум 20 тысяч каждый раз набирать. Сейчас отовсюду идут видео, как мужиков на могилизацию чистят, насильственно заставляют. У нас добровольцы, которые подписывают контракт, 452 тысячи уже подписали за год не закончился. В день подписывают по 1600 человек. Мы концу декабря, судя по всему, выйдем на полмиллиона добровольцев. То есть мы контрактниками работаем. Мы даже близко срочников не используем. И мобилизация не нужна. А зачем? Ну, вот в томто и дело. И когда народ идёт, притом лык очень простая. Вопервых, это и патриотическое чувство, и главное, люди не пошли бы, если бы гибли со страшной скоростью. Человека не обманешь. Человек не пойдёт умирать. Человек идёт воевать и побеждать. Понимаешь, что там человеческие условия, полностью обеспечен, с выплатами всё в порядке. Люди знают. Люди же не случайно идут. Они же идут, как правило, в те части, ну там, приходят в свой военкомат. Они знают, кто что что. Зачастую знают, какому командиру пойдут, зачастую идут своим знакомым. Это уже сейчас совсем подругому происходит. Более того, Вадим Владимирович, в регионы пошёл денежный поток. Потому что наши контрактники обеспечиваются достаточно высокой зарплатой. Если сравнить по средней в регионе, то она гораздо больше. Конечно. Более того, я слышал уже, что жены контрактников перестают на работу ходить. Потому что зачем? Деньгито дома есть. Ну, я, поскольку у нас теперь военнонаучное общество, я одену профессорскую мантию, и, естественно, нет общества без концептуального подхода к миру. То есть мы должны провозгласить, о чем мы стоим, о чем мы думаем. Сразу Генри Тигран себя живется. Лучше сразу застолбить за собой какуюнибудь интеллектуальную собственность. Можно, конечно, и не только интеллектуальную, но тем не менее. Так вот. Вчера мой друг подарил мне интересную концепцию. Которую я хотел бы присовокупить к нашему клубу. Называется она политическая сингулярность. Да. О чем это? Это о том, что мы подходим, мир подходит к определенной точке невозврата. Где будет какаято черная дыра? Ну, как мы знаем, скорее всего, черная дыра, она близко подойдет, но потом повернем кудато в другую сторону, как обычно в развитии бывает. Но в чем это проявляется, вот этот подход к черной дыре? В том, что не работают больше никакие концепции, которые были вот в последнее десятилетие. Люди теряют ориентиры. Принимаются решения, которые в перспективе никакой логики не имеют. Как, например, отказ Германии от российского газа. Или то, что вы сейчас описали, что творится в НАТО. То есть, принимаются какието хаотичные совершенно движения, и развитие становится и неуправляемым, и непонятным, куда оно вообще ведет. То есть у людей в голове появляется такой хаос. Причем хаос, судя по всему, достаточно необратимый. И здесь надо понять, что они, эти люди, принимая такие решения, которые в логике не имеют никакого смысла, на самом деле подходят и подводят нас к огромному кризису. А если посмотреть на ту ситуацию, которая сложилась сейчас, даже они, Столтенберг, тот же самый, понимают.