 Поставки нелетального и помощи будут продолжены. На такой позиции настала в Венгрии глава МИДа этой страны Петер Сиарта, уверен, что оружие не помогает решить конфликт, а лишь затягивает его. Это не наша война. Украина борется за себя, за свою территориальную целостность, за свой суверенитет, за свою независимость. Мы высоко это ценим, но это не наша война. Поэтому мы отвергаем любой подход, когда говорят, что Украина борется за Европу. Это не так. А поставки оружия только продлевают конфликт и несут новые смерти. Власти Германии тоже чувствуют, что настроения в мире уже изменились, но признать очевидное пока не готовы. Берлин настаивает, что Запад должен сделать всё, чтобы поддержать Украину. Об этом заявила глава МИДа АннаЛена Бербак. Она пожаловалась, что падение интереса конфликту может оказаться фатальным. Украина исчезает из поля зрения общественности, констатировала она. По ее мнению, это грозит негативными последствиями не только для Киева. Историкопознавательный проект к 80летию завершения Гомельской реческой наступательной операции освобождение Гомеля от фашистов запустило Министерство обороны. В масштабной битве с обеих сторон участвовало до полутора миллионов человек. Поддержку советским воинам оказали 50 тысяч белорусских партизан, устроивших рельсовую войну в тылу захватчиков. Зажатые под Гомелем немцы понесли огромные потери и не смогли отступить Киеву. Благодаря этому вскоре была освобождена вся правобережная Украина. О подвигах героев, ключевых сражениях, а также зверствах оккупантов рассказывают документы из фондов Центрального архива Министерства обороны. Южный циклон принес ненастную погоду на Урал. Штормовое предупреждение уже объявлено как минимум в трех регионах. В Пермском крае, Челябинской и Свердловской областях. Изза снегопада трасса М5 практически опустела. Участок на границе с Башкирией перекрыт для большегрузов, такси и автобусов. В Екатеринбурге после ледяного дождя пешеходы с трудом передвигаются по улицам. Изморось сковал автомобили. Госавтоинспекция предупреждает автомобилистов об опасности. В Воронежской области, где всю ночь не прекращался снегопад, нарушено электроснабжение. Перебои наблюдаются в шести районах. В арктическом посёлке Тикси в Якутии разыграла сильнейшая пурга. Скорость ветра достигла 108 км в час. Порывы сбивают с ног даже крепких мужчин. Ну а в Петербурге в последний раз в этом году развели мосты. Период навигации на Неве официально завершён. Это Вести, вот что будет дальше в нашей программе. На Ближнем Востоке ещё один день перемирия. В США умер эксгоссектор Генри Киссингер. Иштанмайеру пришлось ждать полчаса в самолёте после прибытия в Катар. Что случилось, об этом узнаете уже после рекламы. Увидимся! Лакс от Эвалар. Создадим праздник вместе. Получайте скрэтчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! Вот, вывел у нас счет. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала. Да ни за что я не выиграла. Так пользуйся служебным положением. Беложеный. Это ваша самая большая поклонница. Постаньте, просто камера замерла. Вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Довольно. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло? Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречи с Нагиевым выиграю. И еще одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съемочную площадку от КИОН, год связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% на все важнее слов с любовью Соколов. Везем! Везем! Сороклую выгон, мегаскидки, кэшбэк, квартира в Москве. А ты выведешь такую выгоду. Смарттелевизор Тошуба всего за 24 999. В МВидео и Эльдорадо. Тебе ничего не мешает отсканировать код и получить гарантированный приз от МТС. Только я. Но я отхожу. МТС 30 лет. Грандиозный розыгрыш суперпризов. Сканируй. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. Компакткосмос с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчачёна. Космически вкусно! Черкизово. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК.РУ. Чистите печень народными средствами? Попробуйте заменить их на АВИСОЛ. АВИСОЛ современное натуральное средство, способствует бережному очищению печени. АВИСОЛ и ВАЛАР. Субтитры предоставлены сообществом Авиакатастроф. Кортеж заезжал на границу. Никто не знал, сколько автомобилей готовить. Все ждали сигнала. Вот среди эвакуируемых красным крестом замечают силуэты Елены Труфановой и её матери Ирены Тати. В руках у женщин бутылки с водой, но от усталости они даже не успели их открыть. Первая фотография на израильской земле. Психолог Цахал обнимает Ирену Тати. Хамас сделал исключение. По отдельному коридору, в знак уважения к президенту России И благодаря усилиям российского МИДа эти женщины освобождены без дополнительных условий. Дома никого не осталось. Глава семьи Виталий расстрелян боевиками еще 7 октября прямо в родном Кибуце НирОс. А сын Александр с невестой Сапир все еще гдето в застенках газы. Очень ждем их, очень надеемся, что все будет хорошо. Также помимо Елены и Ирины в руках КАМАЗ находится мой племянник Саша и его невеста Сапир. Тоже очень хотелось бы, чтобы они вернулись в ближайшее время. Ждем, надеемся, верим. Эта ночь подарила свободу 4 гражданам Таиланда и 12 израильтянам. Итай Регев один из первых молодых людей, попавших под обмен. Здесь его уже ждет сестра Мия. Ее эвакуировали на днях. Состоится ли следующий обмен, уверенности нет. Как и в том, не обрушатся ли ракетные обстрелы на дорогу жизни, по которой израильтян сейчас вывозят домой. Небесные врата операции в считанных минутах езды. Вот трасса, ведущая к КПП Керемшалом, через которой заложники попадают на территорию Израиля. Этот зелёный коридор для тех, кого освобождают из плена, круглосуточно под контролем силовиков. Режим прекращения огня истёк в 7 утра. В плену остаются 159 заложников. Это официально подтверждённая правительством цифра. Последние несколько дней я слышу вопрос, вернётся ли Израиль к боевым действиям после того, как закончится этап возвращения израильских заложников? Мой ответ однозначно да. Как начать воевать, если самые важные заложники дети ещё могут быть спасены переговорами? Десятимесячный кфир Бибас захвачен вместе с братом Ариэлем и матерью Шири. На площади заложников в ТельАвиве отказываются верить в худшее. С каждым новым днём держать равновесие в Газе всё сложнее. Армия обороны Израиля готова идти в бой. Сахал готовится к наступлению.