 Для поручения оценки обратитесь ко мне в 140. Сочи стал основным поставщиком шокирующих кадров для соцсетей. В Адлере ураган повалил огромное дерево на остановку, где в это время находились люди. А в Лоу на глазах у спасателей и местных жителей обвалился живой эллинг. Всё, всё, пошёл! В Анапе шторм смыл центральный пляж. Неподалёку на мель села огромное судно. Одним из самых ярких последствий шторма века стал сухогруз, который выбросило к берегу посёлка Винязево, что под Анапой. Напомню, что на борту до сих пор находится 21 человек, в их числе экипаж, граждане Египта, Сирии и Индии. Снять с мели огромную машину попробуют, когда шторм утихнет. Небезопасное минувшее ночью было и в окрестностях Новороссийска. В широкой балке волна смыла девушку под автомобиль. Утренние кадры из широкой балки напоминают фильм Катастрофу. Неспокойные на Азовском побережье Кубани, в поселке Ясинская переправа, под Ейском шторм подмыл дорогу. Непогода не отпускает Краснодарский край с середины прошлой недели. Изза ливней разлива рек подтопленными оказались сотни дворов. Теперь стихия сместилась на побережье и уходить пока не намерена. Штормовое предупреждение в Сочи продлено до конца суток. Шторм на море может достигать 6 баллов, а высота волн до 5 метров. Александр Крошный, Андрей Малевный, Константин Попов. Вести. Шторм, который ударил по Черноморскому побережью, синоптики назвали самым мощным за всю историю наблюдений. В Крыму, где пик урагана уже пройден, устраняют последствия разгула стихии. К этому часу известно об одном погибшем. Больше 10 человек на полуострове пострадали. Власти ввели режим ЧС. О ситуации к этому част его репортаж Яна Щербатый. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. Затопило и стоящие на этой набережной ворки. В севастопольской бухте 4метровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 1999 году. В последний раз? Да. Это чтото аномальное. И град, и снег, и дождь, и ветер. Шторм века. Непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. Часть трассы, ведущей Исак в Евпаторию, сейчас закрыта. Дальше проезда нет. Там море вышло из берегов и затопило всю дорогу. От места, где мы сейчас находимся, до берега 400 метров. Но вода подошла уже и сюда. Не смолкает и мощный сильный ветер порывами до 50 метров в секунду. Вода пребывала всю ночь. Ветер стих лишь под утро. Солёная морская вода на дорогах Евпатории. Дома больше чем 150 человек. Жители улицы Симферопольской сейчас затоплены. Людей отсюда эвакуировали. Оно солёное, да. Машина ржавеет страшно. Все коммуникации ржавеют страшно. Это было очень страшно. В дом, воды по пояс. Ну просто страшно. Все это очень быстро произошло. Запад полуострова принял на себя самый тяжелый удар. В Керчи часть домов отрезана морем от города. На Юбыка разрушены набережные. В Севастополе затопило музейаквариум. 800 редких и экзотических животных погибли. Провода искрили по всему побережью. Итог полмиллиона крымчан сейчас без электричества. Три человека в Севастополе и еще семь в Евпатории пострадали. Один погиб в разгар шторма. Он отправился на набережную. Тело уже нашли. В Севастополе сегодня падение десятков деревьев. И вот результат одного из таких случаев. Машина полностью покорежена и сорваны провода. Этой ночью на полуострове, кажется, произошло всё и сразу. Метель в горах, снег с дождем, ураганный ветер, восьмиметровые волны, ливни и град. И на этом погода не остановится. Сегодня столбики термометров оказались в районе 0 градусов. Шторм и ветер не стихает, а значит, это не последние испытания стихии для Крыма. Яна Щербата, Андрей Терентьев, Владимир Миняйлов и Регина Савчук. Вести. Крым. Циклон бушует едва ли не по всей территории Европейской России. В Ростовской области штормовой ветер сносит крыши и рвет провода. Без электроэнергии остается 100 тысяч человек. После сильнейшего снегопада в Брянске в сугробах вязнут не только легковые автомобили, но и автобусы. В Костроме образовались огромные пробки. В Калуге в усиленном режиме работает коммунальная техника. А в Туле сугробы, которые выросли за ночь, уже начали таять. Улицы превратились в каналы. Ну а снегопад, переходящий в дождь, прошел в Москве. На дорогах настоящий коллапс. В аэропортах задержаны более полусутни рейсов. Подробнее о ситуации в столице расскажем в региональной части выпуска.