 Это разглагольствование о том, что у каждого есть права. Да несомненно. Несомненно права есть. Но когда два состава на БАМе пускают под откос, вот кто на БАМе был, вот просто многие же, наверное, не были, не понимают. На БАМе невозможно к железной дороге откудато подойти. Знаете почему? Там ни дорог, ни троп нету. Там есть посёлки, где каждый друг друга знает в лицо. Там в ту же чару иногда прилетает какойто самолёт. Там все физиономии на виду. Там невозможно, что просто ктото чужой зачесался и кудато залез. Ну, значит, это взяли из своих. Значит, это както получается. А вам расскажу, как получается. Пожалуйста, вот в Рязани взяли эту шлюпку, которую подрывный состав запустил в Домодедово, где я живу. Шпана создала несколько орлейных шкафов и запалила целый электропоезд в ДПО. В Домодедово. Которую платили в криптовалюте. Это все происходит. Ну, это же все есть. Какое наказание будет? Но ведь надо предельно понимать, что сегодня, кроме того, что наши спецслужбы, они работают, давайте правду говорить. Я просто знаю, о чем идет дичь. В любом варианте есть погрешность, где чтото можно упустить. Так не бывает, что на 100% все было. Но сегодня, наверное, к другой теме перейти надо. Сегодня мы понимаем, что у нас внутри зарождаются с помощью спецслужб Запада И есть люди, которые становятся шпионами. Диверсантами, которые у нас здесь гадят. Ну так хорошо, на Бами бочки свалились, сгорели. Почемуто в лес повыгорело. Ну да ладно, снег лежит. А если бы пассажирский поезд МоскваТында или КисловодскТында слетел бы с пассажирами, что бы мы сейчас рассказывали? И отношение, наверное, должно быть совершенно другое. Мы говорили про СМЕРШа? Ну говорили. Ну создали управление, которое работает на новых территориях? Создали. Ну у нас сегодня работают в тылу. В тылу работают. Я уже разговаривал с Дальним Востоком, давайте откровенно говорить. Потому что у нас сегодня вот эта дроновая тема, которая откуда ни пойми прилетает. У нас забазированы подводные ядерные лодки. Они же тоже стоят, правда, да? Корабли наши там на Камчатке, на Тофе, на Североморске, пожалуйста. И всё вот это тоже может откудато прилететь. Одна студия герцанта хватит, чтобы нанести довольнотаки серьёзный ущерб. И сегодня, наверное, подругому надо относиться к этому. Из первого это защита, а второе нападение. Нападение как раз на тех шпионов, которые нанесли то, о чём говорил Владимир Рудольфович, что и прощения априори быть не может. Но не о смертной казни, но надо быть пожизненно, и не в тюрьме он должен сидеть. А в тайге глухой горячится, где летом максимум плюс пять бывает. На благородины, не просто прожирать, а под конвоем. Мне говорят, это бесчеловечно. Ага, бесчеловечно. А то есть людей наших уничтожать это человечно, а сволочь, которая этих людей наших убивает, отправить на каторгу, это бесчеловечно. Ну, как есть. Человечней вешать. Чтобы не мучились на каторге. И вот эти моменты, они, наверное, вы знаете, на сегодня назрели. Там можно что угодно говорить Про железную дорогу Как она изменилась На всех туннелях На БАМе охрана довольно серьезная Даже в рабочий поезд Когда садишься на БАМе Есть там рабочий поезд Там по другому не проедешь Там не на чем просто ездить Там каждого в лицо проверяют И женщины, которые проводники Они всех знают в лицо Если пришло ктото незнакомый Тебе ступасы сто раз вопросов задают Кто ты такой, как ты появился 10 раз позвонит начальнику станции, а такое записано, неправописано. Там невозможно пройти. Оказалось, возможно. Возможно. И сегодня борьба с диверсантами и шпионами внутри страны ключевой момент. Почему? Потому что война оукнулась на всю территорию Российской Федерации. Это, наверное, главное. Теперь то, что касается фронта и тех лоплей, которые с Тоттом Бергтом говорят, у нас будут плохие новости. Будут. Будут? Будут. Они в любом варианте будут. Здесь единственный момент, то, о чём говорит Зеленский, чтобы сейчас перейдём в оборону, первое это не дать этим друзьям перейти к обороне. Наоборот, не дать им закопаться. Ну, это и называется переход к обороне. Это одно из частей, это инженерная оборона. Я просто перевожу на наш гражданский язык. Инженерная оборона, это рубежи позиций. На наш гражданский перевожу, чтобы люди понимали. Чтобы не зарылись, не закопались. причем любая цель экскаватор бульдозер назовет целью у нас серии кто не знает бульдозер это была первейшая цель которую надо было уничтожить и этот как он погрузчика у который скажу переедет это главнейшая была цель не как тачанки кисть пулеметами там не танк именно вот это уничтожалось чтобы не дал невозможно было не заросла не возвести инженерное заграждение и второе конечно и я не думаю что за все фронте на приходить вступление есть проблема они существуют мы Русские военные отправляются к Чечне на лодки. по советским, по российским боевым уставам, знаете, как друзья ходили, сделать ребятам плохие новости. Вот этого мы очень ждём, к этому стремимся. Я уверен, что это будет в ближайшее время. Реклама. Будут не только ответы на вопросы журналистов, но и прямая связь с гражданами. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ, а вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт ... по телефону 8 800 240 40 или через СМС на номер 040 40. Продолжение следует... Платите меньше. Это он! Купон Чикен Марафон Твистер за 149 рублей. Оставьте кашель в прошлом. Эльмутцин. Это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмутцин. Инновация от кашля в 21 веке. Новогодние скидки в Магнит. Высокобелковый пудинг Хайбер 84,99. Магнит. Цена, что надо. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Одна молодая особа напилась с гусарами вина. Упросила ради потехи украсть из полка пушку. И своими руками выстрелила в крестьянскую избу. Чудом насмерть никого не убила. А в чем сложность? Матушка у неё при дворе важная особа. С моей дочерью всё в порядке, она нормальная девочка, такая же, как все. Да и девица раскаивается в роге. Погнали в Париж устриц пожрем. Можно было бы и простить, но по законуто Сибирь полагается. Сибирь! Да я тебе сейчас язык отрежу! Вешать не будем. Мы её сожжём. Вот я б тебя лошадьми разорвала. Голоп твоя. Ты куда? Топиться. Скуда? Россия. Традиционная. Современная. Технологичная. Самобытная. Открытая. Великая. Такая разная, но радостная.