 Его довольно легко разозлить. Если чтото идёт не по плану, это выбивает его из колеи. А ещё он не любит, когда ему правду в глаза говорят. А почему вы спрашиваете? Я хочу устроить Елене Борисову очную встречу. Просто пока не понимаю, где и как это лучше сделать. Подождите, стоп! Елена что, вернулась? Она здесь? Что желаете? Ну да! Она в городе. Подождите. Она у себя дома? Где она? Нет, Елена Владимировна на надежном месте. А она что, Вам не звонила? Мне нужно с ней поговорить. Пожалуйста, скажите, где она? Да. Я вам дам эвакуационный выход. Вам нужно попасть в реанимационное отделение. Там на посту шкаф с лекарствами. Я стараюсь. О! Доричок, привет! Хорошо же приехал. Пойдём поговорим. Сейчас пухнём и поговорим. Немного разорвусь, вот. А я так. Куда ты, Лариска, сам приехал? Я сам собирался тебе звонить. Старик, ты даже представить себе не можешь, как эта фотография подняла мне настроение. Так что давай с тобой выпьем, на этот раз точно за успех. Я за рулем. Да. Скажи, а зачем тебе клиника? Тебе деньги нужны, а у тебя долги. Серёга, какая клиника, какие долги? Я все это делаю ради близкого мне человека. Я, между прочим, свою сестру любил не меньше, чем ты. И ничего, тогда сам в деревню и поехал. Серёга, я прошу тебя, не начинай. Я тебя все, конечно, понимаю, а такое провернуть у любого, конечно, съедет. Ты вот, что ли, мне твой совет нужен. Как считаешь, если я сам найду Лену, не будет это выглядеть подозрительно? Как ты считаешь? В смысле? Ну, в смысле. Я безутешный вдовец. Отправился на поиски жены, не дождавшись днятного итога следствия. А зачем? Ты побыстрее хочешь на следствие вступить? Это, ну, при чем тут наследство? Просто я хочу выглядеть в глазах следствия как нормальный мужиком, который ищет свою жену. Живут. Ты как считаешь? А от меня что надо? Координаты тела. Ну, как ты меня нашла? Я знала, что, когда ты вернешься, обязательно приедешь в клинику. Да. Я заблуждала тебя. Потом увидела тебя в машине. Прости, я понимаю что у меня нет прощения, что предательство, я... Прости меня, я наверно всегда тебе завидовал. Ты хороший врач, у тебя своя клиника, а я... Что это был повод, вот так меня подставлять? Нет. Конечно, нет. Прости, я правда, правда не знала, что так выйдет. Назови его Олег Устин, он лекарственный. Нога! Даже не знаю, что это за удобство. С. До первогоную бутылку. Твою или другую из этих бутылок? У меня даже другая. Твоя или другая? У меня также. У отца была агавская болезнь. Можно взглянуть на список препаратов? Его лечили примерно тем же. Можно я поеду с вами? Знаешь, с репродуктивными функциями в деревне проблем нет. Нам похорошему, конечно, нужен хирург. У меня в университете никогда не было проблем с общей хирургией. У меня есть кем проконсультироваться. Все. Как она? Кусит.