 Милиший государь! За время моего службы при дворе, я понял одну штуку. Сегодня ты в фаворе, а завтра в ссылке. Потому, всегда придерживаюсь позиции нейтральной. И никогда и ни с кем, и ни в какие коалиции не вступаю. Ну уж, если вам, так понадобился, Ну, уж если вам так понадобился наставник или союзник, то Я советую вам внимательно оглядеться по сторонам. У нашей матушки соратников хватает. Отдай это. Мы оба любим императрицу, пусть и разной. Но все же одинаково горячей и преданной любовью. Нам нечего делить. Мы можем быть соратниками. Платон Александрович, не буду велеть. Вы мне же отнюдь не подсказали противны. Да, как этого! Мелкая, гнилая душонка ваша в вечном поиске денег и славы! Вы змеей проползли в опочивальне императрицы, задурманили ей голову. Но я вам обещаю! Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду! Хотел обрести друга, а заимел врага. Спасибо за ответ! Платон Александрович, не стоит рады заниматься спектаклем Я люблю театр, но не в вашем случае Мне известно, что с своим покровителем Золотаковым вы рассорились Господин Шишковский придерживается срединной оппозиции А княгиня Дашкова пообещала вас уничтожить Вы ищите поддержки Я готов им ее оказать Но вы должны знать, что поддержка моя стоит дорого Божьей милостью мы Екатерина Вторая Императрица и самодержица Всероссийская и прочее, прочее Награждаем Светлейшего князя Таврического фельдмаршальским мундиром, сшитым алмазными каменями, и повелеваю указом своим в царском селе соорудить место с обелиском, на коем будет отображено все победы его и завоевания для вечной памяти потомков. Субтитры сделал Которую они начинали. Порта Османская. Скоро мира попросят. Вот увидишь. Главное, в договоре все пункты учесть. А за меня не беспокойся. Есть не на кого опереться. Делаешь, что должен. На Черныша своего операцию собралась. Его в ежовых рукавицах держать нужно. потому как из доброты твоей он чрезмерно избалованно становится смеливается к государству это решение принимать не имея к этому таланта ничего, Гриш я же рядом Катя ты меня любишь? что с тобой, Гриш? никогда таких вопросов не задавал Конечно, люблю. Все, что в этой жизни сделал, все для тебя. Я только сейчас понял, что главное, ты упустил. А что главное, Гриша? Время. Время, которое я мог бы для тебя провести. Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Всю жизнь я этих слов ждала. Жалко, дождалась поздно. Като, вот ты где! Като, ты обещала танец. Прости. Я обещала. Танец. Продолжение следует. Передашь турецкому послу с просьбой квизиру ответить лично. И вызови Рябнина ко мне немедля. Да, и английского посланника Уитворта. Я докажу тебе, матушка, что великие дела могут свершаться и без участия Суворова или Потемкина. Я всем докажу. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Фавориты. Продолжение смотрим завтра в 21.30. Сегодня очень важное событие в государственном Кремлевском дворце прошло пленарное заседание Всемирного Русского Народного Собора. Возглавил его святейший патриарх московский, вся Русь и Кирилл. Владимир Путин принимал участие в дискуссии в режиме видеоконференции. Президент отметил особую роль России в формировании нового, более справедливого мироустройства. Наша битва за суверенитет, за справедливость носит без всякого преувеличения национальноосвободительный характер. потому что мы отстаиваем безопасность и благополучие нашего народа. Высшее историческое право быть Россией сильной, независимой державой, страной цивилизации. Именно наша страна, русский мир, как ни раз бывало в истории, преградили путь тем, кто претендует сегодня на мировое господство, на свою исключительность. Но мы сражаемся сейчас за свободу не только России, но и всего мира. Мы открыто говорим, что диктатура одного гегемона, мы видим это, все сейчас это видят, дряхлеет.