 из Аминска затащить сейчас. Ну понятно почему, потому что, как бы, естественно, хотят перед рассмотрением бюджета получить, как бы, серьезную политическую позицию. И на этом фоне, в том, что большинство граждан США против того, что там участвовал и Трамп, и Байден в избирательной камере, любой другой, любой другой в их представлении. Поэтому с этой точки зрения кандидаты с самыми высокими антирейтингами сейчас идут. Так, между прочим, самые возрастные получаются они еще, помимо всего прочего, в целом у них такая связка веселая. Поэтому в контексте всего вышеперечистого, конечно же, эти процессы намного важнее становятся, чем, Соответственно, отдельная ситуация по, соответственно, восточной Европе. Также надо понимать, что температурный режим, он пройдет с севернее на самом деле, он как бы охладится. Для Германии, кстати говоря, отрицать температуру очень не характерно, у них теплые зимы вообщето. Вот для них там минус 4 это очень много, это разница между как бы средней температурой, примерно там 5 градусов, 67, это очень много. Вот, а вот что касается как бы южного направления, то там пока что прогнозируется, например, 15 градусов, если комуто интересно, в эти выходные. Но декабрь в западной Европе обещали. Северозападный. В Москве, еще раз скажу, на следующей неделе прогнозируют минус 21. В Германии тоже обещают минусовые температуры до минус 10. Потом, правда, говорят, потеплеет. Вернемся. В новом видео мы, видимо, покажем больше остальных... Москва. Кремль. Путин. Каждое воскресенье. В 22.00. Сбермаркет доставляет праздник. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. Петеленко. Чистые продукты без вредных добавок. Железные нервы. Крепкий иммунитет. Эмотоцин. Одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. День, в который мы ждём вас! Гипнотизёр Один взгляд, и всё продают в магазине А папа умеет заговаривать телевизор Салют, включи мультики Да вообще всё в доме Салют, выключи свет А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии Я тебя вижу хорошо А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо А у бабули скажет сама Бранка. Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже получила главное заклинание СБР. Продажа очень та же. Со скидками до 80% на Авито. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка. Далгит Блок в жёлтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Тут столько, столько фильмов. И даже переводы без комиссии. Райм! Райм! Все удовольствия Сбер. 30 дней бесплатно. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравниру по лучшей цене и без переплат. Везем! Медицинский кинжал! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Умная лампочка Сбер в подарок при покупке колонки Сбербум. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СПЕРСпасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В СПЕРе с праймом выгоднее. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Россия. Это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум.Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Никчёмный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Все. Маскомерный, наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Холод в бобах Блин, отпусти! Да чё я вам сделалато с ним, а за что? Скоро Вот моя любимая бабушка Наташа Поранньему все командантины, все друг от друга Ну както быть на одной волне Всё время хочется катиться к Царевне Не знаю, вот любовь, она в апреле Это очень необычный жанр Фигурное катание на роликовых коньках Я первый раз вижу на нашей сцене это Когда появился фильм Карнавал Я очень много этим занимался, я сбил все колени. Прошло почти 40 лет, появился такой вид спорта. Когда вы сказали, как хочется потискать, мне кажется, все мамы, все бабушки с вами согласились. Целая птица юбилейный сезон. В воскресенье в 17.55 на канале Россия. Нравится всё мне. Но что же нужно, чтобы мы както с вами вместе. Както так. к Северному флоту уже в следующем году после всех необходимых испытаний. Такие субмарины вооружены не только торпедами и минами. На борту 8 универсальных пусковых установок, каждый из которых по 5 крылатых ракет Калибр. То есть 40 высокоточных и неуловимых ракет, которые можно выпустить одним залпом. Кроме того, сегодня в МФ получили еще две новые атомные подводные лодки. и стратегическую, Александр , и многоцелевую Красноярск. Ранее на этой неделе состоялась торжественная церемония поднятия флага на многоцелевой дизельэлектрической подводной лодке Можайс. То есть Россия укрепляет свой подводный флот, и в том числе его ядерную компоненту. Это очередной признак того, что Вашингтону не победить Россию в гонке ядерных вооружений. Придется признать превосходство Москвы. Об этом заявил бывший американский разведчик Скотт Риттер. Провалы устаревших средств стратегического ядерного сдерживания США и Великобритании резко контрастируют с серией успешных испытаний, проведенных Российской армией. Так он сказал. Впрочем, в США до сих пор бытует мнение, что Путин склонен приукрашивать достижения российского ВПК. А значит, нашего новейшего гиперзвукового авангарда можно и не бояться. Так они говорят. Хотите попробовать? Владимир Путин вновь размахивает своей ядерной дубинкой. Российские государственные СМИ показали последнее российское чудооружие. Межконтинентальную баллистическую ракету, которую несет на борту планирующий аппарат, который может нести ядерный заряд. Он называется Авангард.