 обстоят дела на левом берегу Днепра. По личному составу противника ежедневно работают ФАП1500, Санцепеке, реактивная артиллерия, гаубицы и минометы. Ежедневные потери в СУ там составляют под 30 человек. То есть весь левый берег становится кладбищем. На западе при этом растут опасения, что по мере того, как температуры падают, Этой зимой Россия планирует чтото большое. Речь, судя по всему, не только об ударах по энергетической инфраструктуре. Время боевых войн в Украине Украина говоря уже о военновоздушных силах, в то время как Россия наращивает военное производство. В такую погоду танкам очень тяжело управлять, потому что грязью забивается везде. В предрассветных сумерках воздух наполняет как оходня военной огневой мощи. Приближающиеся взрывы. На этих кадрах запечатлено, как одно из подразделений украинской штурмовой пехоты 47й механизированной бригады пытается отвоевать окопы. Нам нужны беспилотники, говорит командир роты Олег Сенцов, снимая на . Эти ублюдки сидят на деревьях и стреляют в нас, объясняет он. В редком интервью бывший кинорежиссер рассказал о миссии в прошлом месяце в одной из самых горячих точек на Восточном фронте. Моей целью было показать все это людям, чтобы они узнали, на что похожа эта война на самом деле. Поэтому очень важно все это записать, чтобы люди знали сейчас и позже, какая эта война жестокая и ужасная. Один из его солдат ранен. С него снимают бронежилет, чтобы расчистить полевое отверстие. И накладывают пломбу на грудь. У команды еще большие проблемы. Танк приближается, кричит один из них. И тут начинается война с неба. Дрон, Дрон, Дрон, , Дрон, кричит солдат. Я его вижу, отвечает другой. Всего минуту спустя ранен еще один. В этот раз шрапнель в ноге. Разговаривая по радио, сообщая о своих раненых солдатах, Олег тоже попадает под удар. Но несколько мгновений не осознает этого. Там маленькая дырочка, я вижу кровь. У вас кровотечение, говорит женщинапарамедик. Быстро залатанный Олег остается сосредоточенным и собранным. пока внезапно не раздается грохот танков. Подразделение Олега пытается зарыться в землю, когда танк проезжает мимо. Женщинамедик кричит Мы окружены! Танки стреляют по нам! Примерно 40 тонн ужаса так близко, даже земля сотрясается. На кадрах с беспилотника, снятых украинскими военными, видно, как четыре российских танка ведут огонь по линии деревьев. Среди этих деревьев расположены три украинские штурмовые группы. В транжеях протяженностью более километра. Подразделения Олега находятся в центре. Они были единственными, кого удалось спасти. Мы не смогли удержать свои позиции, были вынуждены отступить. Мы были ранены, но выжили. Но две другие группы были почти полностью уничтожены. Вот уже несколько дней снежная стихия не утекает на юге и востоке Украины. В такую погоду никто доброволе на улицу не пойдет. Солдатам, однако, деваться некуда. Грязь, снег и низкие температуры. Изза всего этого они оказались в сложнейших условиях на фронте. Президент Украины хотя бы их за это поблагодарил. И тем не менее, зеленским украинские солдаты недовольны. Вместо очередных слов благодарности они хотели бы получить больше оружия и техники. Новые танки на фронт вроде и поступают, а вот бронемашин для транспортировки подразделений все сильнее не хватает. В результате многие солдаты ВСУ вынуждены добираться до линии фронта на частных автомобилях, и довольно часто им приходится платить за бензин из собственного кармана. Кроме бронемашин, на передовой сейчас дефицит переносных зенитноракетных оплексов. Недовольны солдаты в СУ не только Зеленским, но и своими генералами, которые, по их словам, предпочитают действовать отдельно, вместо того, чтобы пытаться наступать совместно с подразделениями по соседству. Как рассказали солдаты, так называемый общевосковой бой они не ведут. И это не изза того, что им не хватает оружия, а изза того, что их командиры руководствуются интересами только своих бригад. Ситуация поэтому просто фатальная. Все это негативно сказывается на боевом духе и мотивации солдат ВСУ, а им весь еще воевать и воевать. Конец. ВСУ отчаянно нуждаются в молодых выносливых штурмовиках. Средний возраст солдат на передовой сейчас 40 лет, и они недостаточно эффективны. Об этом сообщает . Восполнять нехватку приходится за счет мобилизованных. В издании признали, что мужчин забирают прямо на улице. Годных могут сразу отправить на сборный пункт, оттуда на фронт. Главком ВСУ заложный сообщил, что сейчас внедряется концепция боевой так называемой стажировки неподготовленных солдат. Отправляют в опытные подразделения для обучения прямо на передке. Инициатива, конечно, хорошая, но на план перемоги не тянет. Решили в Верховной Раде, а раз плана победы нет, значит заложный никудышный полководец, и его нужно отправить в отставку. Громкое заявление сделала не только зампред комитета по вопросам над безопасностью обороны и разведки Марьяна Безугла. Сегодня она, кстати, решила продолжить и в интервью еще раз сказала, что не считает ошибкой свой призыв к отставке заложного. Повторив, что у генштаба нет плана на следующий год. И это лишь часть айсберга. Украина прямо сейчас на развилке, которая ведет в бездну. При этом нардепка отрицает, что согласовывала свое заявление в офисе президента. Безуглая сказала, что ее прорвало. Сам конфликт набирает обороты. Зеленский, есть информация, снял очередного ставленника Залужного. Репрессиям на этот раз подвергся командир оперативнотактической группировки Сумы генералмайор Осипчук, который не скрывал своих симпатий к генералу Залужному. Судя по этой тенденции, следующим в цепочке будет командующий Объединенными силами ВСУ Наев, который отвечает за оборону украинской столицы. Ну и сегодня появилась информация об отравлении жены главы ГУР Украины террориста Буданова. Марьяну Буданову якобы отравили тяжелыми металлами, и она оказалась в больнице. Основная версия, конечно, покушения на убийство самого Буданова. По его же словам, жена живет с ним в рабочем комбинете, а значит, могла стать случайной жертвой. Ранее появилась информация о ссоре Буданова с Зеленским. Некоторые заявляли, что глава ГУР готовит военный переворот, чтобы сместить украинского президента. В общем, пауки в банке, готовы друг друга сожрать. Субтитры делал Это не шла без секретных документов. Это суперсекретный документ. Ну понятно, что это не ее самостоятельная инициатива. Давайте так. Думаете? 100%. Это подготовка, отставки, снятие главкома с должности. Все эти дискуссии вокруг отставки Валерия Залужного, мне кажется, они не о решении проблем на фронте, к сожалению. Всетаки речь идет о решении чьихто политических проблем и задач. Именно для этого инициирована эта дискуссия. Это делает представитель партии, которая раньше возглавляла известные следственные комиссии Верховной Раде по очень важным для страны вопросам, с важной тайной информацией, где была задействована .