 Надо было еще подождать. Но далеко он не уедет, пока не продаст наследство. А если он отдаст доверенность риэлтору или юристу? А тот переведет деньги на счет Клешнева? Номер которого мы вряд ли когданибудь узнаем. Ехать к нему на квартиру бессмысленно. Надо найти юриста, который оформлял завещание Убьем двух зайцев. Возьмем копию завещания как доказательство мотива и выставим наружку. Она и приведет нас к Клешнёву. Да где мы его найдем? А домработница что, не знает? Ну, откуда? А телефонагент у неё есть? Он же приводил покупателей там, ну, должен был оставить. Да нафига, у него свой ключ. Вероятно, Клешнёв дал. Шеф! Ты чего? Слушай. Квартиру давно не покупал! Да ты, помоему, тоже! Ты куда? За каталогом! Молодец! Таня! Отец Тани! Калугин! . Так. Так. Так, Татьяна утверждает, что отец вернулся в гостиницу около девяти. Да, но он мог ведь тогда приехать уже после убийства Виноградова. Ну, теоретически. Если не брать во внимание следы от наручников, и поверить экспертам. Да, учитывая то, что он мог покинуть гостиницу уже после разговора с дочерью. . Угу. Съездить к безутешной вдове? Давай. Хорошо. Давай. Алло. Э, добрый день. Здравствуйте. Меня интересует квартира на Халтурино. Она ведь не продана ещё? строго говоря нет, есть покупатели, но они пока не готовы финансовое, не дали ответа. Если они в течение трёх дней не позвонят, тогда мы можем... Давайте сделаем так, вы мне эту квартиру покажете, это же вас ни к чему не обяжет. А если она мне понравится, ну тогда будем вместе принимать решение. Отлично, во сколько вам удобно? Ну давайте в час. Хорошо. Пойдём. Здравствуйте. Здравствуйте. Вы что, уезжаете? Ну да, готовлюсь. Сейчас просто в магазин убегаю. А что похороны прошли? Заказа. Завтра. Сразу после похорон уеду. Вы чтото хотите? Да, у меня к вам маленький вопрос. Скажите, ваш отец бывал в этой квартире? Здесь? Нет, конечно, он и адрес этого не знает. А здесь вещи его есть какиенибудь? Трубку возьмёте? Перезвонят. Значит, вещей вашего отца в этой квартире нет Ну откуда? Он же здесь не бывал Ну, может, чтонибудь захватили с собой? Чемодан найти, например Нет, нет, я здесь купила Может, чтонибудь? Дверь откройте? Нет Это один сумасшедший, он меня преследует Тогда я сама А? здравствуйте здрасти а я и следственного комитета очень приятно понятно вот видите здесь полностью восстановлена аутентичная планировка да кстати вполне так себе аутентичная слушая квартира это кому принадлежит В смысле? Ну, моему клиенту, а что? Да нет, я так себе предполагал. Но мой юрист волнуется. Юрист? Да, было бы полезно ознакомиться с документами. Это возможно? Конечно. Все правоустанавливающие документы существуют. Клиент сейчас как раз вступает в права наследования. Существует доверенность от клиента на ведение его дел. Но вы поймите меня правильно. Я сейчас просто технически не могу сказать вам имя клиента, пока мы не составим договор, не определимся с суммой. Ну, вы должны меня понять. Да мы понимаем. Мы из милиции. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглашать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Она уже выбежала и говорит, что вы будете моими новыми родителями. Я говорю, да. У меня было ощущение, что я родилась в этой семье. То есть не было такого, что я проемная. Посидим по маме. Вечи всё само пройдёт, и растает гнев, и печаль уйдёт. Самые главные люди на осенней птице это учителя и мамы. Потому что без вот этой поддержки, без этих двух крыльев не может талант взлететь. Это такое нежное, такое акварельное, такое прозрачное исполнение. Давайте сейчас Аня, да, подарим маме ее любимую песню. Один раз в год соли цветут. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Осел. Я? Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя ременский музыкант. Великолепная пятерка Это моя группа Здрасте Почему я тебя никогда не видела? И принцесса Я вообщето тоже пою Вам же явно нужен ребрендинг Временские музыканты Схватите их! Скорая Что нам нужно сделать, чтобы заберебеть? Кино по выходным У него даже в бизнесплане Этот ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это жизнь. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Субтитры сделал Это мои слова. Адададада Твои слова искусственны? А вы ищите от меня веки? Ада. А ты, как по металлу скажи. Я я. принадлежат ни Клешневу, ни Калугину. Марья Сергеевна! Я разговаривала с лечащим врачом, он сказал, что у Виноградова не было болезни Гаше. Как? Ну вот так не было. Задержанный, встать! Ну, давай, жду. Вы что меня задерживаете? Я же вам все рассказал. Как на духу. Задержанный, встать, я сказал! Стоять! Стойте! Отпускайте. Как? Всё, свободен. Спасибо. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова