 Я сейчас очень грубо говорю, но в целом конституция строится вокруг этого. Да, там есть целый раздел, общее государственное устройство, ну понятно, просто без этой рамки ничего не сделаешь. Но потому что в противном случае не очень понятно, а вот этот субъект, он России или нет, к примеру, почему их там надо всех поименовывать. Но в целом это всетаки... Почему это, кстати, такая вещь, которая тоже живая? Ну потому что вот этот охранный период, периметр, он со временем меняется. Но это всетаки охранный периметр. Это те вещи, за которые заступать нельзя. А вот политика, программа, куда идти, цели и задачи. Вот для этого и существует политика. Любая конституция состоит из самого главного. Целей и задач. Ну какая цель и задача сформулирована в американской или российской конституции? Американская конституция, она написана давно. Я сейчас не помню точно совершенно, как начинается американская конституция. Но цели и задача там определены. Мы народ Соединённых Штатов, подождите, декларацию независимости или конституцию? Вы не путаете, друзья мои ненаглядные. Я имею в виду Конституция не начинается ни с каких целей, ни с чем, и не заканчивается. Более того, все поправки и весь текст конституции состоит из того, что делает Конгресс, что делает государственная власть, а потом поправки на что Декларация начинается, а не штат. И что делают штаты? Что такое конституция? Вот так вот. А то, что вы говорите Мы народ Соединённых Штатов это декларация независимости. Ну вот она предварительно. Да. Ну, секундочку. Это была важная вещь для того, чтобы сказать, почему мы не будем с царём, с королём, точнее. Конституция определяет, американская, определяет механизм действия американского государства. Всё. Да, ну и о поправке права. То есть тоже как бы это охранный периметр. Можно попросить прочитать? Американскую конституцию? В конституции есть основной закон. Основной закон? Да, так он и переводится. Но цели... Вот есть другое понятие. Есть период конституции, где цели закон. Цели и задачи прописаны в преамбуле. Как правило, это вынесено назад. Но Конституция не об этом. Конституция это реально закон. Это система отношений между человеком и государством. Когда мы говорим политика, цели и задачи, они со временем могут какимто образом меняться. Они такие, зато другие. Для этого и есть политика. Вот не в таком словом ругательном. Знаете, очень часто у наших людей. А, политика. Это все политика. Политика в нормальном понимании. Это и есть политика. Вот нам нужна, например, понимаете, миграционная политика. Это когда четко и ясно сформулированы цели и задачи. Причем желательно на несколько десятилетий, хотя бы на пару. Вот мы идем из этой точки вот в эту точку. но конституция не запрещает формировать цели и задачи да это точно, это правда нужно, хорошо, а как понять куда мы хотим прийти с миграцией может тогда тоже нужны другие разные вещи например политика накрытие жизни и приселения страны защита его это и есть миграция я не говорю о охранный периметр почему вы сфоруете мы лишь охранный периметр вы считаете мы считаемся, мы регулярно то, что делаем, мы это читаем обратиться к нам почитайте идея хороший но мы этим и занимаемся проительскими писать писатель консульство февраль георгии так то есть и претензии камни поправку до закона поправки до ну так вот и на самом деле у нас вот действительно уровне таких политик на мой взгляд есть Есть определенный уродопробел. Я понимаю, что, может быть, есть какието тактические соображения, которые надо делать скорее прямо сейчас, но без этого все равно не обойтись. Потому что, на мой взгляд, очень много в вопросах, например, и семьи, демографии, всего прочего, о чем сегодня говорилось, нужна политика освоения наших огромных территорий. Мы что собираемся там сделать? Собрать всех людей в четыре города? Всех посадить на электросамокаты и на этом все, что ли? Это же не так, наверное. Электросамокаты запретим. А то на них через границу мигранты на через границу Финляндии едут. Я предлагаю их отправить туда. Идея пришла. Те, кто хочет Финляндию, их надо посадить на все московские самокаты и отправить туда. Если серьёзно, на самом деле это действительно такая вещь. И, между прочим, вопрос, кстати, с миграцией напрямую связан с вопросом с воспитанием нашей молодёжи. Нашей коренной молодёжи, которая здесь родилась. родилась. Ну, потому что они действительно все, они все избаловались, они не хотят работать, в отличие от нас. Я когда был студентом, когда говорили, слушай, есть подработка, любая, хоть спину там сорвать, чего бы, я бежал. Ну, за благо это было. Ну, потому что родители, конечно, не оставили бы голодным. Ну, с девушкой пойти куданибудь, иди ты, товарищ, не надо, я и так тут горбачу. А девушки теперь не нужны. Ну, понимаешь, Амелия, вот это прямое следствие, между прочим. Вот не работаешь, поэтому и девушки не нужны. Вот ты Какая глубоко философская сегодня передача. Нет, ну это точно. На самом деле, действительно так. Я наблюдал реальную эту схему, что, понятно, мигранты трудятся в поте своего электровелосипеда. Везут тудасюда. Молодежь коренная сидит, курит, понятно, вейп. Может быть, они получают высшее образование в 156 тысячах этих всех университетах новоявленных. Может быть, нет. Но они не хотят. Как это работать? Это же стресс. Вот мы вот эту ситуацию тоже... Кстати, между прочим, целый ряд, извините, тех самых мест рабочих, которые сейчас занимаются мигрантами, они, между прочим, в том числе студентами на подработке, могли бы быть вытеснены. И между прочим, в Соединенных Штатах, в тех городах... Вот у нас в творческой группе две студентки на подработке работают. Это очень хорошо. Наши творческие группы. Да, это на самом деле очень хорошо. И там, кстати говоря, вовсе не обязательно работать по специально. Вот Андрей пристроился. А могли бы трудовых мигрантов взять? Помогли бы, да. Но я всетаки пару минут, если можно, по поводу того, что у них там происходит. У нас вот тут вопрос именно политики, потому что сейчас уже становится понятно, куда все идет. Не будет никакого внешнего управляющего контура, который нас будет както направлять, и мы будем жить в этом, так сказать, глобализованном сообществе. Даже если ктото очень хочет, его не будет, он распадается. У них там на самом деле... И поэтому надо жить собственной жизнью. Если ты думаешь, как построить жизнь, так вот это вот надо это формулировать. И исходя из этих целей уже все остальное делать. А пока этой политики нет, это и становится фактором коррупции. Потому что три четверти этой самой вот миграции, на самом деле, из государств, которые теперь нас не очень любят, это на самом деле коррупция. Никакая даже не коммерческая необходимость. Там даже коммерческой необходимости особой нет. Ну, может быть, у конкретного человека, который взятку берет, она, конечно, есть. Потому что, ну а там, вот я две вещи заметил. Вот две вещи. Первый. Я прочел серию статей по поводу конфликтов Папы Римского с кардиналами и епископами католическими в Соединенных Штатах. Конфликт жуткий нарастает. Папа Франциск закусил у дела. Он встал на либеральную сторону и говорит, вы мне те, кто не нравится, он лишает квартир, лишает приходов, всех гонит. Там уже скоро будет, судя по всему, какойто раскол. Это давно зреет, этот самый конфликт. А среди американских католиков, несмотря на то, что их мало... Экстродоминус. Вот, вот, вот. Есть люди, которые даже из опус дея, там есть влиятельные люди. Это на самом деле. И эти уж люди, если они отколются от либерального, как они его называют, папы, ну, вообщето, это будут люди с очень, так сказать, на самом деле... Ну, в истории католической церкви не будет ничего нового. Ну, да, но только они останутся католиками, понимаете? Останутся? Слушай, ну, у нас сколько было пап? Это как протестанты. Антипапа раз, антипапа два. А.БУХТАН. Очередной пират сядет на трон. Тоже мне проблема. Я думаю, что в американском случае, вот каждый раз, когда вот эти вот религиозные диссиденты приезжали туда, вы понимаете, они с гораздо большей охотой, например, ведьм жгли. Ну вот тот же самый Салем, да, это ещё не было в Соединённых Штатах, но тем не менее. И на самом деле, ведь по большому счёту очень многие представления вот американских христиан, кстати, между прочим, они верят реально в Бога. Они верят, что их книги правильно написаны. Этим всем ужасным интерпретациям Библии, в том числе Ветхого Завета, они верят. Поэтому они, например, и в Израиль поддерживают. То есть на самом деле, и в условиях, когда с другой стороны находятся люди, которые за зелёную энергетику, наркотики, аборты, трансгендеров и вообще чёрт знает что, ну вы понимаете, тут как бы может подняться одна волна. А у них, между прочим, середины... Не бывает. Ну почти не бывает. То есть там может быть и есть люди, которые бы очень хотели, чтобы была середина. Но силой, которая бы их представляла. Я вот не знаю, выступил сейчас Джо Манчен. Я подниму центр. Какой у него рентинг? Меньше процента. То есть, вот еще раз. И это, кстати, очень важная вещь. Потому что в этой ситуации, вот это государство, обладающее ядерным оружием, авианосными ударными группировками, долларом и всем остальным, становится опасным для всех ответственных игроков международных. Вообщето, вообщето. На Дальнем Востоке уже утро. Люди уже с удивлением смотрят, пора идти на работу. Я к чему скажу? На самом деле это должно стать уже международным вопросом, не пора ли там вообще както заняться вот этим делом. Это международная опасность реально. Готовы заняться. По поводу аборта. Я полностью согласен с Вами. Я недавно дали интервью французским СМИ, и они мне спросили, как потеря российской армии. В любом случае, меньше, чем аборт. Поэтому для меня это очень важно. Я тоже помню, что когда начали испытания военной операции, вы сказали, что это очень хорошо себе показать, как антинацист, но если вы за аборт, то вы нацисты. И для меня это часто происходит.