 ялтинской конференции. И договоры у СВ1 и у СВ2 во многом тоже заслуга Киссингера. Они станут фундаментом того, что потом назовут архитектурой мировой безопасности. Продолжат уже при следующем президенте США Форде, который вот уж редчайший случай оставит Киссингера советником по нацбезопасности. Заранее я хочу сказать вам, и видимо вы будете это приветствовать, Я хочу приветствовать, что никаких деталей я затрагивать не буду. Мы еще раз подтвердили, что договоренность, достигнутая между генеральным секретарем ЦК КПС Ленидом Ильичом Брежневым и президентом Фордом во Владивостоке, является хорошей базой для подготовки нового соглашения. Именно Киссинджер провел прямую линию из обального кабинета Белого дома в посольство СССР, чтобы Никсон и посол Добрынин в критические моменты могли выйти на связь без посредников. Только вот в шахматы с советским дипломатом госсекретарь так и не сыграл. Это бесспорно очень умный человек. Он не раз пытался склонить меня к шахматному поединку. Но я всегда отказывался, считая, что это даст ГБшным психологам возможность изучать меня. Сам Киссинджер, конечно, он человек с большим чувством юмора, таким своеобразным чувством юмора, но большим, это ему надо, должен, поэтому с ним было легко вести дело. Обаяния бывшему госсекретарю США точно было не занимать за реальные мнимые романы с первыми красавицами, его даже называли плейбоем западного крыла. Киссинджер не раз становился героем анекдотов, и, как сейчас бы сказали, мемов. И даже играл самого себя в кино. По просьбе сына телепродюсера однажды появился в ситкоме. Даже я не могу добиться мира среди этих двоих. Что бы на нашем месте сделал Генри Киссингер? Было время, когда это выражение служило чемто вроде пароля для тех, кто в Вашингтоне занимается внешней политикой. Впрочем, переживший многих из тех, кто руководствовался его советами на практике, Киссинджер в какомто смысле пережил и свою славу. Ее зенит пришелся на подписание парижских соглашений, закончивших войну во Вьетнаме. Тогда Киссинджера даже сравнивали с Суперменом. Его называют самым почитаемым американцем. Он получил Нобелевскую премию мира, также была предложена поправка к Конституции, которая позволит ему баллотироваться на пост президента. Ее не примут, но какая дань уважения? Но президентом США останется Никсон. Он уйдет только после Уотергейта. А вот Киссинджер и во время этого небывалого скандала в администрации уцелеет. Президент Соединенных Штатов раздавал сумасшедшие приказы налево и направо? Нет, не совсем так. Если ты знаешь Никсона, ты начинаешь понимать, какие из его указаний воспринимать серьезно, а какие нет. Ночной звонок шефа в декабре 70го по поводу Камбоджи Киссинджер воспримет серьезно и передаст приказ Никсона генералу Хейгу. Ударьте из всего того, что летает, по всему, что движется. Так звучит команда к началу ковровых бомбардировок. Генри Киссингера можно было бы обвинить в военных преступлениях. Камбоджа, Пакистан, Восточный Тимур. Мы знаем, что в Камбодже Генри Киссингер лично выбирал цели для бомбардировок. И он приказывал бомбить все, что движется. Атаковать даже гражданские объекты, что по сути является военным преступлением. С тех пор пикеты там, где Киссингер выступает, как и попытки организовать его гражданский арест, для американских правозащитников нечто вроде отдельного вида спорта. спорта. Гражданские войны на юге Африки, череда переворотов в Латинской Америке, и Чили, и Аргентина, эскадроны смерти и тысячи исчезнувших навсегда. Да тоже реальная политика Киссинджера, без принципов, с упором на результат, выгодный Вашингтону. А другой чашей весов война судного дня, которую он же сумел закончить двумя мирными соглашениями. Закулисные переговоры с Израилем, Сирией и Египтом, во время которых самолет Киссинджера как челнок курсировал между ближневосточными столицами, так и назовут челночная дипломатия. В самом начале он мне просто понравился как человек, а в роли госсекретаря я им вообще восхищаюсь, правда. И в Китае Киссинджеру испытывали похожие чувства за его пингпонговой дипломатией начала 70х, конечно, тоже скрывался хитрый расчёт оторвать Пекин от Москвы. Но в итоге КНР вышла из международной изоляции и теперь сама бросает вызов Вашингтону. Вот и летом, во время его сотой, и теперь уже точно последней поездки в Поднебесную, бывшего госсекретаря встречали как старого друга. Более на. Если бы к вам пришёл президент и сказал, Генри, вы можете полететь в Москву и поговорить с Путиным? Я был бы склонен это сделать, но предпочёл бы быть в качестве советника, а не того, кто ведёт переговоры. В таком качестве Киссинджер много общался с Владимиром Путиным. Не раз лично встречался с российским президентом. Наши взгляды далеко не всегда совпадают, но мы в целом понимаем друг друга, что самое главное. И находим компромисс. последние наши совместные шаги по иранскому направлению, говорят как раз об этом. Господин президент, разрешите мне выразить со своей стороны чувства, которые прозвучали и в ваших словах. И они отражают большую заинтересованность и важность, которая придаётся вопросам сотрудничества и партнёрства между Россией и США. Когда я был должностным лицом, то всегда придерживался такой позиции, что наши страны не должны быть врагами. Напротив, они должны быть партнёрами, они должны сотрудничать. Однако у американского дипстейта, с которым Киссинджера всегда связывали, но который, видимо, все же не до конца посвящал его свои планы, были другие установки. Участвовать в урегулировании конфликта на Украине Киссинджер тоже пытался, выходил на связь с форумом в Давосе. Но слушать его не хотели. В России находятся более 15 тысяч ядерных боеголовок. Вот почему даже на фоне продолжающегося конфликта я верю в диалог с Россией, верю в прекращение боевых действий, восстановление дофевральской ситуации и продолжение переговоров о дальнейшем развитии с участием Европы, Америки и России. За эти слова тогда 99летний дипломат попал на одиозный сайт Миротворец. И после смерти страницу не удалили. В общем, даже такой мастодонт, как Киссинджер, на себе почувствовал, что такое современная культура отмены. Пришлось бывшему госсекретарю срочно вспоминать свою же книгу Дипломатия 1994 года, где объявлялась о моральной победе либеральной демократии в холодной войне. Тупиковый путь, но Киссинджеру, как и многим на Западе, пройти по нему всё же придётся. До этой войны я был против вступления Украины в НАТО, потому что опасался, это начнёт именно тот процесс, который мы наблюдаем сейчас. Теперь, когда этот процесс достиг такого уровня, идея нейтральной Украины в этих условиях больше не имеет смысла. Через какоето время Киссинджер и вовсе успеет объявить Украину победителем. И сам же, еще до своего ухода из жизни, сумеет в поспешности этих выводов убедиться. За этими метаниями действительно большой дипломат упустил главное. То, о чем сам говорил нам, все в том же интервью. Остались еще сферы, где мы можем действовать сообща? Я не хочу говорить про внешнюю политику сейчас. Можем обсудить это потом. Но я предпочитаю дискуссию и диалог между нашими двумя странами для достижения схожих целей по серьезным проблемам. Это снимет часть напряжения. Но больше обсудить не получится. Да и советы от бывшего госсекретаря, тем, кому в Штатах он их всегда давал, сейчас явно не нужны. Впрочем, предусмотрительный Киссингер подстраховался и здесь. Все документы он заранее передал в Национальный архив США. Рассекретить получится только через пять лет. Может быть тогда Америке снова захочется вслушаться в его сильный акцент. Валентин Богданов, Иван Уткин и Глеб Напара. Вести недели из НьюЙорка. Это Вести недели. Далее в программе. Главное художественное выставка года в Русском музее Питера. Это уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. И какие семейные предания у прадедей у Никиты Михалкова? Помещаемся? Размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события? вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда У тебя объеденно умный вид. неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет плакать. А также все хотят задать свои вопросы Путину. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими и частными вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Есть ли они какието?