 А также где на саммите ОДКБ такая картина? И что произошло с Песковым? Каждый день этой насыщенной недели мы видели больше остальных. Быстро, качественно, эффективно. Москва, Кремль, Путин. Смотрим завтра в 22.00. Все сделаю, лишь бы вы рады счастливы были. Главная премьера года. Мы кто? Служу императорскому величеству. Глазки засияли. Муж не он ли причина? Сердце моё не трушит. Зубов такую власть стал над императрицей. Ничего без неё не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда. На вас. Никиту, ты меня любишь? Что с тобой грешит? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. В понедельник в 21.30. Я не понимаю, откуда берутся эти люди, с какой планеты. У вас внутри чтото есть такое, что позволяет нас всех затягивать. этой простотой и искренностью. Девчонки работали без страховки. Восторженные, удивленные, заплаканные. И дальше расплакалась у нас, у каждого были глаза на мокром месте. Иногда глаза могут сказать больше, чем тысячи слов. Новые эмоции. Что они творят, это невозможно просто. Все нервы у меня истрепаны. Это только начало, все будет впереди. Новые открытия для жюри и для зрителей. Под огромным впечатлением. Это безусловно событие для Синей птицы. В новом юбилейном сезоне. Это Синяя птица. Сцену, на которую юные таланты со всей страны выходят, чтобы стать лучше. Не лучше других, а лучше себя вчерашних. Синяя птица. Завтра в 18.00 на канале Россия. Отдай, просыпайся. Давай, просыпайся. А кто спит? Ребят, оставьте его. Это мой знакомый. Я сама разберусь. Кир. Да, мамочка, привет. Да нормально просто. После этого снотворного... Вы кто? Ой, здравствуйте. Вы только не пугайтесь. Я знакомая Кирилла. он разрешил вас переночевать? Мам, я тебе перезвоню. Какая знакомая? Я вас раньше не видела. А где Кирилл? Кирилл? Проснулся. Вот. Чай ему. Ну, ещё хорошо бы аспиринчик, а то он вчера... Ну, вы понимаете? Нет, не понимаю. Выпил он лишний. Меня, кстати, Света зовут. Валерия Михайловна, скажите, а вы вчера с Кириллом вместе? Не совсем. Я официантка в клубе. Валерий Михайлов, дадите ему чай, хорошо? А я побегу, а то у меня смена. Мммм, мммм! На! Это что было? Чаёк. Что это было? Я не брал вчера нинуду. Я не об этом. Кто это? В просвету? Ну, разумеется. Хотя не знаю, может быть, здесь ктото ещё ночевал? Никого. А то и выпил снотворное. Могла не заметить. Никто не ночевал, только Света. Под утро пришли. И где ты так перебрал, что под утро возвращаешься с официантками? В клубе. Хорошо. Хорошо. Сейчас принесу тебе таблетку. Мама, подожди. Я тут подумал... Понимаешь, у Светы... какаято адская ситуация дома. А на съемной квартире ее выставили. Можно я предложу ей у нас до конца недели остаться? Э... В гостиной. Мы просто друзья. Делайте, что хотите. Мам, таблеточку! Ой, шоколадка... А откуда? здравствуйте правку я не вносила передайте, кому сами решить в смысле передать? кому я должна это передать? да мне пофигу я увольняюсь если кому интересно, меня берут в модельное агентство всем пока она... я слышал слышал она себе кто, дочка чья? Девушка моего сына Бывшая Понятно Лера Лера, здравствуйте, это от Георгий, да Да, Лера Какое всетаки удивительное, редкое имя выбрали Во вроде, да, простите, да Хорошо, да Давайте договоримся В субботу В субботу, отлично А в том же кафе? Хорошо Слушайте, я хотел спросить, а как спить? Да погодите Ну я же сказал, одну таблетку Ну конечно Врачу надо доверять Да До свидания С кем это? С твоей редакторши О, как интересно А чем же вы говорили? Я прям заинтригована Ты же знаешь, она согласилась редактировать мою статью Да, а снотворной тут при чем? Снотворной. В общем, рассталась с мужем. Стресс и сон нарушился. Что? Она от мужа ушла? Или он от нее? Когда? Маша, я подробностей не знаю. Подожди. Ты что, с ней в субботу встречаешься? Ну да. В кафе. В кафе в смысле, в кафе, чтобы поработать. Георгий! Ты что, забыл? Мы в субботу в театр идём. Я забыл. Ну ничего, ничего! Я перенесу на пораньше. И, правда, мы все успеем. Ну ладно. Хорошо. Пойду. Да, счастливо. Надо же. Решилась всетаки. Интересно. Ну и вопрос. И давно вы кашляете? Ну, я курил довольно долго, потом бросил, кашель остался. А много курили? Пачку в день, две, больше, меньше? Средне пачка. И обострение случилось в момент поездки? Да, мы были в Эмиратах и там это всё началось. Доктор, это онкология? Я не хочу вас пугать, но такой вариант не исключён. Господи. Подождите, давайте дождёмся результата биопсии, и давайте надеяться на лучшее. Да, конечно. Это моя дочка, Настенька. Настя, это Кирилл, я тебе про него рассказывала. А это его мама, Валерия Михайловна. Очень приятно. Настя. Поужинаете с нами? Нет, спасибо. Я бы только чайку, если можно. Я бы поела. Ну, проходите. Мы тогда руки помоем? Да, пожалуйста, вон туда. Спасибо. Простивайся. Е , ! Ну, я забыл... Я забыл, что оно будет с дочкой. Ну, а какая разницато? Они на диване, поместятся в гостиной. Тебе жалко, что ж? При чём здесь жалко, Кир? А что ты пробелываешь? Рыбака уехала в битья, и не хотела, чтобы никто ее обрел.