 Нет, просто мужу хочу понравиться. Такие глаза грустные. Танюш, я возьму девушку, в тепло все равно поставят. Пойдемте. Проходите. Присаживайтесь. Я Ника, а вы? Люба. Любовь. Так звали мою бабушку. Ну что, Любовь, рассказывайте, кто вас так обидел В каком смысле? Ну посмотрите, вот здесь у вас морщинка Значит вы редко улыбаетесь А вот здесь у вас заломчик Значит вы часто грустите и думаете о чемто тяжелом А нам красивым девушкам нужно быть счастливыми, да? Чтобы сберечь то, что мама с папой и природа нам подарили Я не грущу, я очень счастлива Приступай. Игорь, отчика, ты спишь? Ну, Витя. Тебе очень больно? Нормально. А свадьба сживет. Главный кит не пострадал. Не зря мы с ним три часа автокресло убирали. Я тебе бульончик принесла. Доктор сказал, больше пока ничего нельзя. Так, нука, отставить слезы. Мамуль, не раскисает. Ну правда, подлатают меня будто как новенький. Говорил, ведь, Любе, просила почеловечески. Нет, всё, гнала тебя с этой работой, гнала. Ну, Любето здесь при чём, а? У неё она же на встречку выскочила. Виновника, кстати, не установили. Скрылся вон. Столько людей, никто ничего не видел. Ну, ничего. Сам следователя позволь. Мам, телефон мой... Не знаешь, Любе отдали? Вроде, да. Да я уж не помню кому чего. Ведь говорила ей, сиди дома, жди звонка. В любую минуту могут в палату перевести. Нет, она на работу поехала. Я прошу тебя, оставь Любовь в покое, а? Она и так всю семью на себя тащит, пока я тут валяюсь. Она освободится и приедет. Не убегу же я отсюда никуда, правда? Всетаки больно тебе. Чутьчуть. Все хорошо. Все нормально. Ну все. Ощечки порозовели. Теперь видно, что совсем молодая девушка. Не такая уж и молодая. Никогда так не говорите. Конечно, молодая. И мужу скажите, что почаще вам делал комплименты. Он вообще вам говорит ласковые слова. Восхищается вами или только привет, где мой борщ? А вами? Ваш мужчина восхищается? Конечно, восхищается. Со мной иначе нельзя. И в рестораны меня водят, и подарки дарят. Понимаете, ухаживание это как репетиция семейной жизни. Понятно, что сейчас я могу себя обеспечить. Но если женщине ничего не надо, то и мужчине перестает стараться. Ложится на диван или хуже найдет ту, которая будет его мотивировать. А вдруг, когда женится, перестанет вам подарки дарить? А вот с корейцей заверим. Галентин? Вот такое колечко мне недавно купил Очень красивое Вам повезло Да при чем здесь повезло? Женщина получает то, на что сама соглашается Любовь, я знаю, какой мы сделаем с вами макияж А потом наш мастер сделает вам великолепную прическу И ваш муж обалдеет Да? Ложитесь Нет. Ой, снова здравствуйте, девушка. Я жена Игоря Крапивина. Доктор сказала, вы перевели ей из реанимации. Да, сейчас, подождите. Да, здесь Крапивина жена. Поняла, поняла. Доктор сейчас подойдет, подождите чутьчуть. Это эпикриз на вашего мужа. Спасибо большое. Большого доброго. Это вы жена Крапивина? Да, да, здравствуйте. Как он? Жить будет. Хорошо, что подушка сработала. Если бы между ней и лицом еще не было телефона, то и нос, и зубы были бы целы, и сотрясения не было. Так. Если вы готовы оплатить операцию, то сейчас как раз в челюстной лицевой освобождается место. А если бесплатно? Тогда мы его выпишем через пару дней и через поликлинику оформите квоту. А долго ждать? В среднем, от месяца до трёх. Нет. Переводите. Мы найдём деньги. Пойдемте, я вас провожу. Спасибо. Проходите. Туда. О, Любаша! Привет. Привет. Ты лежи, лежи! Садись! Помнишь, хотела в Египет съездить на мумию посмотреть? Ехать никуда не надо теперь. А! Вот твой телефон, я его зарядила. Это дело. А то лежу тут В потолок плелись А книжку почитать? Не, не, не, книжка нельзя. Книжка тяжёлая. Лицо может упасть, и всё. Иди один. Врач за меня не возьмётся. Тебе писала какаято Ника? Очень волновалась. Что? Тебе писала какаято Ника. Угу. Уверен, что не одна она. Так ты понял, какая именно Ника? Конечно. Кумир твоей дочери Алисы, между прочим. Знаешь, наша дочурка, которую мы так старательно таскаем по репетиторам, мечтает стать мастером визажа и татуировки. Ну а почему она тебе пишет, интересно? У нас и в городе Визаж. Ну, денежку, наверное, хотел. Я купил аллицкий курс визажа, ну, в качестве подарка на АДР. А оплатить не успел, думал, в дороге переведу деньги, а вот рука дрогнула. Шути, пожалуйста, я серьезно. Если ты влюбился, просто скажи мне правду, и все. Так. Стоп. В кого я влюбился? В кого? В Нику. Я видела её, она очень красивая. Кстати, это она мне так накрасила. Нику очень красивая, только влюбился гораздо раньше. В кого? В тебя. И заметь, ещё до того, как тебя так красиво накрасили и причесали. Я просто подумала, что стала ломовой лошадью, перестала быть женщиной. Люда, ну посмотри на меня. У меня все болит, я не чихнуть боюсь, чтобы у меня зубы не разлетелись оставшись. Ты меня ревнуешь какойто парикмахер, которую один раз в жизни видел. Ну и кто ты после этого? Кто? Кто? ли женщина улыбку без воду такое не спасу