 Хорошо, спасибо. Всего хорошего. Извините, вы мне телефончик не оставите? Чей? Ваш. А зачем? На случай, если я займусь предпринимательской деятельностью. Так, Швецова, ты что, считаешь это достаточным основанием, чтобы человека в ВВС содержать? Я здесь ни одного доказательства не нашел Понятно, адвокат Афанасьев с вами уже поговорил Так какой адвокат? При чем тут адвокат? Я тебе говорю Да обычно вы говорите совсем другое Что? Швецова, чего тянешь? Подозреваемый есть, мотив есть, все. Так правильно. Так чего ты тянешьто? Если б тут мотив был. Тут мотивато ни одного нет. Одно свидетельство всего, одно. Подождите. Подождите. Убитый Белецкий был клиентом компании Афанасьево. Это раз. Деньги внес, квартиру не получил. Это два. Убитый Клюев был начальником отдела продаж. Это три. Вам кажется, у Афанасьево не было мотива? Убедительно. Убедительно. А, так, подожди. А где это в деле? Будет. Сегодня же будет. Так, Швецова, ну... Николай Петрович, ну я вам говорю, ну нельзя выпускать Афанасьева. Нельзя! Даже если это не он убил, то мы спугнем настоящего убийцу. Ты что? Ты не уверена, что он убийца, что ли? Ты знаешь, как это называется? Стратегия. Ты уважаемого человека в кутузку запихала? На законном основании. Он по уши влип. А его компания... Я тебе всё сказал. Я тебе сказал всё! Время у тебя есть. До вечера. До вечера! Девушки отдыхают. Ну вы както общались с этим человеком? Он же арендовал у вас жилплощадь, подвальное помещение. Общались. Он мне показал уставные документы Агентства недвижимости Гранит. Копия сохранилась? Копия. Так, договор на аренду есть? С реквизитами этого Гранита? Ну да, конечно, есть. Вы помните этого молодого человека, который заключал договор? Помню, а что? В таком случае ко мне в кабинет с договором. Когда? Сегодня. Извините, сегодня не могу. Андрей Тимофеевич, на территории вашего жилищного хозяйства был убит человек. Проходите. Убить людьми, с которыми у вас деловые отношения. Я имею полное право отправить туда наряд и вас привезут ко мне в наручниках. Как это? Да, как соучастников убийств. Садитесь. Адрес комитета , знаете? Переулок Макарова, 15. Да. Жду вас до четырех, спросите Швецову. Все. Извините. Настя! Здравствуйте! Я слушаю вас. А... Я сегодня нашла в почтовом ящике. Вот. Это Это ключи от машины, от Андрюшины. Ага. А машина? Машина стояла во дворе, когда я вышла. Она закрыта, всё в порядке. Угу Вы на ней приехали? Нет, я просто подумала, там отпечатки. Ну правильно, правильно подумали! Ах да! Еще, еще я нашла под водительским сиденьем вот это! Наверное тот, кто сидел за рулем выронил. А Андрей? Ненене, Андрюша не курил. Странные сигареты Я таких никогда не видела Зато я видела один раз На корпоративном празднике В Крыдострое Там такие же сигареты курил Начальник Андрея Только я честно не помню как его зовут Афанасьев? Да Афанасьев Нет, ну, она в театр приходила, но... Я так понимаю, что на спектакле Белецкого исключительно. Но не может быть, чтобы там никто не знал, где она живёт. Кто тебе рассказывал, что Белецкий собирался купить квартиру? Да там все об этом знают. Это вообще было хоровое исполнение. Но он с кемто дружил? Шеф, ты что хочешь, чтобы я за сорок минут в пьяном угаре выяснил вообще всю подноготную их театральных взаимоотношений? Ну, всех не надо. Ты чего? Он сказал... Что? Да подожди ты. На Кронверском. Что на Кронверском? Кронверском. Белецкий жил у нее на Кронверском какоето время. А, Громова живет на Кронверском. Да. Так, так вот Кронверский, так вот телефон на Петроградской, вот И вчера после моего визита Эта Алевтина позвонила На Петроградскую Да Андрюш, пробей адрес Давай Петроградская Маш, прости меня Долгожданные тайны следствия Из всех окружающих тебя мужчин Луганский самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Алина, я не могу разговаривать. Дима, зря время не терял. У него ктото есть. Тайны следствия снова с нами. 4 декабря в 21.20. Субтитры создавал Субтитры создал Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. Осёл. Я. Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя римский музыкант. Великолепная пятёрка. Это моя группа. Здрасте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою! Вам же явно нужен репрендинг! Бринские музыканты. Схватите их! Скоро. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Да? Марья Сергеевна! Оль, ты в лабораторию? Собиралась.