 Для профилактики гриппа нужно больше есть продуктов с витамином С. Единогласно, практически. Екатерина, как думаете? Я с ним согласна. Конечно, витамин С, такой известный антиоксидант, он часто активирует метаболические процессы, которые позволяют противостоять вирусной инфекции. Безусловно, и входит в рекомендации в комплексе лечения любых вирусных инфекций, но только дозы витамина С, там, достаточно большие, и вот чтобы его восполнить только за счет продуктов, тот же лимон, там, 100 грамм, 40 миллиграмм, да, а если вы хотите тысячу лечебную, то сколько, 2,5 килограмма лимонов на сито. А большинство еще в чай его бросают, и я так понимаю, витамины С вообще погибают. Да, и там тоже разрушается от высоких температур, Так что, в общем и целом, эта вещь полезна, но этого явно недостаточно для того, чтобы защититься от вирусных инфекций. Друзья мои, конечно, недостаток уровня витамина С, помимо изменения иммунной системы, изменения ответов иммунной системы, вызывает слабость, апатию, вялость. Да, витамин С, конечно, мы должны об этом думать и, конечно, должны употреблять такие продукты, как киви, шиповник, кстати, черная смородина, облепиха. то в принципе мы необходимый нам уровень витамина С будем в организме поддерживать. Является ли это профилактикой? Ну, достаточно относительной. Относительной. Смотрим дальше. Гриппом можно заболеть изза переохлаждения, поэтому окна дома не открывайте. Все считают, что это миф. Екатерина? Согласна. Грипп это всётаки вирус. Источник или вирус гриппа, или любой другой вирус вызывающий... Больной человек. Конечно. Больной человек, который является разносчиком и источником этих вирусов. У открытого окна точно вирусы не залетят. Частое проветривание помещения, то есть смена воздушных масс, оно как раз является профилактикой, уменьшает концентрацию вируса в воздухе. Смотрим дальше. Солевые лампы, эфирные масла, и ионизаторы помогут облегчить течение болезни. Уважаемый зал. Так, смотрите, практически все голосуют, что это правда. Екатерина, как думаете? Я думаю, что помогут. Да, облегчают, помогают бороться с болезнью, но вряд ли могут эффективно предотвратить. Когда заложенность носа, головная боль, кашель, действительно эфирное масло является таким хорошим, смягчающим прежде всего средством и действительно облегчает вот эти симптомы. Но, конечно, не являются профилактикой, безусловно. Это правда. Смотрим дальше. Индукторы интерферонов могут помочь сократить длительность ОРВИ или гриппа. Поднимаем ваши таблички. Меня радует, что все знают про индукторы интерферонов. Екатерина, что скажете? Как раз не слышала об этом. Мне видится именно индукторы интерферонов. Это, вопервых, первая линия защиты. Это не специфический врожденный иммунитет, потому что специфический иммунитет, приобретенный, Он формирует своего ребёнка по мере того, как он болеет, переносит разные инфекции, у него вырабатывается этот иммунитет. А вот ребёночек в 3 года, как обычно, идёт в сад и начинает бесконечно болеть. Здесь самый резон как раз врождённый фактор иммунитета. Активировать их в организме. Каким образом это возможно? Можно дать готовый интерферон. Он как пришёл, так и ушёл. Ребёнок, в общемто, собственный иммунитет не тренирует от этого. А вот если вы даёте индуктор интерферона, То есть те вещества, которые стимулируют выработку естественного интерферона в организме ребёнка или взрослого, они, конечно, оказывают более позитивное действие, потому что заставляют сам организм бороться с инфекцией. Как ребёночек пошёл в сад, вот с трёхлетнего возраста уже и разрешён для лечения и для профилактики гриппореспираторных инфекций. Кстати говоря, Екатерин, индукторы интерферона, вот у вас ктото из ребятишек заболел в семье, Вот остальным дайте профилактический индуктор интерферона, конечно, для того, чтобы, вопервых, снизить риск заболевания, а вовторых, всётаки облегчить вот это протекание вирусной инфекции. Профилактика должна быть семейной. Конечно, если всётаки дает. И детям, и взрослым, выпить в сезон. И вот чем хороши индукторы интерферона, что интерферон, который индуцирован ими, препятствует внедрению любых вирусов. И гриппа, и других респираторных вирусов, вообще вирусов. Тем более, что эффект вот сохраняется в течение ну 34 месяцев. Таким образом, вот в осеннезимний период и в весенний период вот два раза провести такую профилактику всей семье. И вы получаете, в общемто, в 23 раза снижение заболеваемости. А если уже удалось заболеть, ну тогда облегчается течение инфекции. Короче, сам период заболевания, симптомы уменьшаются. Ведь вирусные инфекции еще и страшны своими осложнениями. Это и воспаление легких, и бронхиты, и менингиты, и все что угодно. Это уже бактериальные осложнения. Поэтому, конечно, надо бы предотвратить развитие вирусной инфекции. Здесь, естественно, встанет вопрос о вакцинации. Конечно, прививки против гриппа входят в обязательный календарь прививок и взрослых, и детей. Но действительно, есть противопоказания. Есть определенная группа детей с тяжелыми аллергическими реакциями, с хроническими заболеваниями, кому это проводить нельзя. И, конечно, опятьтаки прививки от гриппа всетаки защищают именно от самой, наверное, опасной вирусной инфекции в сезон, это непосредственно от гриппа. А вот вирусной инфекции, к сожалению, такой защиты, таких прививок на сегодняшний день не существует, потому что вирусов у нас с вами великое множество. И индукторы интерферона действительно создают эту неспецифическую защиту от проникновения в наш организм любых вирусов и развития заболевания. А совмещать можно? В таком случае, да, вот я хочу сказать, одно другому ведь не противоречит. Это работает. Рекомендую. Екатерина, спасибо вам большое, что вы к нам пришли. Я надеюсь, что вы со всей своей семьей будете здоровы и будете болеть гораздо реже. Спасибо большое. Юрий Леонидович, спасибо. Спасибо, что были сегодня с нами. Кагоцел универсальный противовирусный препарат. Он уже с первых суток лечения начинает снижать выраженность симптомов ОРВИ вне зависимости от типа вируса. Помогает сокращать длительность заболевания для взрослых и детей с 3 лет. Друзья мои, сегодня мы говорили о том, как уменьшить риск возникновения вирусных инфекций. А мы желаем вам хорошего дня и отличного настроения. Будьте здоровы! С вами была программа о самом главном. Шторм века добрался до Ростовской области. Улицы затоплены, идет эвакуация. Ураган и снежный удар в СанктПетербурге. На дорогах десятки аварий. В Северной Осетии на перевалах пришлось перекрыть движение. Очередь из машин растянулась на несколько километров. Без света на юге России до сих пор 246 тысяч человек. Минэнерго обещает решить проблему до вечера. Над сектором ГАЗа поднимаются клубы дыма. сообщают о возможном нарушении перемирия. И это в первый же день дополнительной гуманитарной паузы. Не сорвёт ли это процесс вызволения заложников? Ждём подробности от наших корреспондентов в регионе. Наши военные продвигаются на донецком направлении. Ланцеты ликвидируют оружие и технику врага. На КрасноЛиманском аллигаторы наносят удары по колоннам. Последние новости из зоны спецоперации. Палата представителей США не может одобрить выделение денег для Киева слишком много противников. А власти штатов гораздо больше волнует северокорейский спутник, который прислал детальные снимки Пентагона и Белого дома. Встречали Лизгинкой и Чашей Айрана. Первый туристический поезд прибыл в КарачаевоЧеркесию. И Сибириада в Новосибирске. Как воплотили идею легендарного Эдуарда Артемьева? СТРЕЛЬБА В Пулково на прилет задержано 13 авиарейсов. На юге страны без электричества по данным Минэнерго все еще остается 346 тысяч человек. Свет обещают дать до вечера. В Сочи ночью засыпал уже град. На пляжах начинаются санитарные работы. Предстоит расчистить километры береговой линии. В РостовенаДону борются с последствиями разгула стихии. Шторм сюда тоже добрался. В Таганроге затопило десятки частных подворий. Там работают аварийные бригады, в том числе и из соседних регионов. О ситуации в Крыму, на которой ночью обрушился теперь снежный шторм. И в Северной Осетии, где пришлось перекрыть военногрузинскую дорогу. Репортажи наших корреспондентов.