 который буквально всех удивил. Всё внимание приковали к себе ультрасовременные электрокары с футуристичным дизайном от местных производителей. Многие из них были раскуплены по предзаказу ещё до объявления цен и спецификаций. А вот к европейским брендам интерес ослаб. И пока Евросоюз недоволен нарастающей конкуренцией на столько, что даже пригрозил введением запретительных пошлин, сами западные концерны спешат закупить в Поднебесной хотя бы батареи. С января по октябрь Китай экспортировал уже 4 миллиона своих авто. Вечером сегодня, сразу после больших вестей, не пропустите продолжение исторической драмы Екатерина фавориты. А все новости всегда можно найти на медиаплатформе Смотрим. Приложение или на сайте. Вести уже продолжают следить за развитием событий. Так что будьте с нами. Всем добрый день, я Андрей Малахов. Она родилась в семье номер один Советского Союза. О таких детях, говорят, родился золотой ложкой во рту. Однако в 10 лет девочка потеряла влиятельного прадедушку Леонида Ильича Брежнева. И жизнь семьи рухнула. Судьба Галины Филипповой, правнучки Генсека, стала олицетворением этого краха. Ее трагическая жизнь не раз попадала в поле внимания журналистов, однако пять лет назад, как раз после смерти матери Виктории Брежневой, Галина как будто бы пропала. Что было с ней все эти годы? Сегодня впервые она готова рассказать непридуманную историю своей жизни. поздравления. Здравствуй. Привет. Держи цветы. Держи. Я не захватила. Ничего страшного. От нас даша с наступающим Новым Годом. Эти кадры уже стали историческими. Пять лет назад съемочная группа нашей программы запечатляла встречу Галины Филипповой с ее матерью, внучкой Леонида Брежнева Викторией Евгеньевной. Тогда Галина подарила маме свою вышивку и пригласила в гости. Будет случай, подъезжайте привозить кофе. Только не духи. Но судьба распорядилась иначе. Встреча оказалась последней. Спустя несколько дней после того интервью и встречи с дочерью Виктория Филипова ушла из жизни. Гвоздички принесла, и хорошо. А в СМИ стала появляться информация, которую озвучивали приемные дети. Галина Брежнева и Наталья Александровна Милаевы. Якобы у Галины опять стало ухудшаться психическое здоровье. Она неодеспособна и нуждается в опечении. И именно они взяли на себя бремя опеки. Последнее, что успела сказать нам Галина, что весь интерес Милаева к ней связан только с квартирой в Звенигороде. А после этого Галина Филиппова исчезла. Куда же пропала последняя наследница главной семьи эпохи застоя? Встречаем Галю. Здравствуйте. подожди ну встань да пожалуйста фантастические изменения мы пять лет не виделись галочка вообще как ты живешь куда ты пропала к Тебя все потеряли вообще. У меня было... почему нельзя было не сниматься, ничего. Два инфаркта было. Состановка сердца. Вот, в общем, кошмар был. И, так сказать, потом мне удалось... Вот какие у меня достижения, я хотела как раз рассказать. Просто два года нельзя было оглашать, так сказать, ни те, кто теперь живёт в Венегроде, ни место моей прописки. Просили очень те, кто живет вот сейчас, поселился в моей квартире, чтобы года два ничего не упоминалось о них. Чтобы они не вернули сделку обратно. Значит, я теперь прописана в Москве. Для Жени Тонковой это просто бальзам на душу, он тогда участвовал активно. Да. Галина, я помню вас ровно 5 лет назад на программе у Андрея Малахова. Вы просто как будто два разных человека. Вопервых, вы прекрасно выглядите. Вопервых, видно ваше позитивное настроение. Это, конечно, огромное спасибо Андрею, который осветил эту программу. Ну и вам всего самого хорошего. Спасибо. Но история действительно с инфарктами это до слёз. Давайте послушаем, что вы рассказали нам. Спасибо.