 Нет гроза, не забыть нам любимые лица, Не забыть нам родные глаза. Ничто на земле не проходит бесследно, И юность ушедшая всё же бессмертна. Как молоды мы были, как молоды мы были, Как искренне любили, как верили в себя. Спасибо тебе, Дель Нас, большое. Спасибо. Александра Николаевна, вы наш ангел. Все 10 сезонов вы были всегда с нами. Вот в каждом сезоне вы были здесь. Вы в нас верили с самого начала. И Николай Николаевич, он так всегда нас поддерживал. И для меня всегда Николай Николаевич и его слова были ориентиром, как нам надо жить. Вот эти его строчки, чтобы тебя на земле не теряли, постарайся себя не терять, это будет со мной всегда. Это будет с нами всегда, вот со всеми, кто, со всеми детьми, кто здесь с ним встречался. Встречался с ним лично, он читал стихи у нас с Колей Василенко, вот мы видели сейчас этот момент. Но его слова здесь звучали очень часто, и они будут продолжать звучать всегда. Спасибо вам, Александра Николаевна. Спасибо. Спасибо. Я могу сказать? Вот синяя птица, понимаете, у нас ведь огромная страна, очень интересная, есть талантливые люди, талантливые и взрослые, и дети. А вот синяя птица. Вот они следят за детьми, которые вырастут и будут интересными, может быть, артистами, я не знаю. Им не безразлична судьба детей, детей в любом возрасте. Вы знаете, потому что я давно знаю синюю птицу. Это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг. Это не просто умиление. Ой, какой хорошо, маленький, побежал, спел. Нет, им не всё равно. А как сложится жизнь, как сложатся успехи вот этих детей. Вот за это, синие птицы, от всех нас огромноеогромное спасибо. Это самое главное. Ваши жюри, там есть артисты, которых мы видели и на сцене Большой, театра. А вот сейчас видеть как. Им не безразлично. А как вот детишки? Здесь же невероятно совершенно, что они делают. А как сложится их судьба? Как получится это все? Как обогатится ими наше искусство? Вот за это вам спасибо. Спасибо. Счастья всем. Успехов, здоровья. А мы всегда ваши служители. Александра Николаевна, вам спасибо большое. Я же вам сказала, когда мы там сидели, что вы наша синяя птица, вы и есть то, куда нам надо стремиться, понимаете, куда нам нужно идти, потому что поход за синей птицей это именно путь для нас. И, конечно, я представляю, насколько было волнующе для тебя начинать, быть самой первой участницей этого сезона. Как ты спела эту песню? Вот вся твоя душа, я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах, девочка. Это не просто Божественный голос, который у тебя есть, это твоя душа, которая сегодня с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Спасибо тебе, дорогая! Спасибо твоей такой красивой, такой теплой...