 Все будет впереди. Новые открытия для жюри и для зрителей. Под огромным впечатлением. Это, безусловно, событие для Синей птицы. В новом юбилейном сезоне. Это Синяя птица. Сцену, на которую юные таланты со всей страны выходят, чтобы стать лучше. Не лучше других, а лучше себя вчерашних. Синяя птица. В воскресенье в 18.00 на канале Россия. Ну и та самая госпожа Безуглая, представитель партии Зеленского слуга народа сообщает, что в кулуарных разговорах она поняла, что у Залужного нету плана войны на 2024 год. В 2023 он уже все провалил, так что может идти в отставку. Главнокомандующий вооруженных сил Украины не смог предоставить план замысла на 2024 год. Ни большой, ни маленький, ни асимметричный, ни симметричный. Военные просто сказали, что им нужно призывать не менее 20 тысяч граждан в месяц. Эта проблема остро проявилась летом как на ставке, так и в парламенте при планировании бюджета на 2024 год. Эта дискуссия была не публичной, но напряжение нарастало, и сейчас ситуация такова, что если военное руководство не сможет предоставить никакого плана на 2024 год, а все их предложения по мобилизации сводятся к тому, что нужно больше людей без изменений системы ВСУ, то такое руководство должно уйти. Пожалуйста. Итак, черная метка заложному предъявлена. Разумеется, там за этим стоит не какаято депутатша Верховной Рады. За этим стоит лично президент Украины и верховный главнокомандующий Зеленский. То, о чем говорилось о острой фазе конфликта, теперь уже, собственно, легализовано в виде вот этих требований дефакто к заложному уйти в отставку до конца текущего года, потому что якобы у него нет плана ведения войны с Россией. Вопрос заключается в том, что командование вооруженных сил Украины не могут достать из правого либо левого рукава новые дивизии, новые танки, авиацию. Они оперируют теми ресурсами, которые им добыл Зеленский, как руководитель Украины, в ходе своих многочисленных воежей на Запад и в опрашивании западной военной помощи. Все, что есть, все использовано. Результата нет. Поставки пока что приторможены, скажем аккуратно так. Цифры потерь, которые сегодня озвучиваются рядом источников, называются совершенно невообразимой цифрой. Около миллиона убитых, искалеченных граждан Украины, которые были использованы в качестве пушечного мяса для ведения боевых действий. Сразу хочу сказать, разумеется, эта цифра не подтверждена, но есть официально подтвержденные цифры потерь, которые были названы, помоему, гдето 3 или 4 месяца назад, их озвучил генсек НАТО Столтенберг. Мы должны сказать, это актуальный источник верифицированной информации, и он называл цифру 500 тысяч убитых. Ну, учитывая темпы вот этого пресловутого контрнаступления, а также потери, которые несут вооруженные силы Украины, ну, наверное, как минимум, я уже называл эту цифру, можно точно сказать, что от 600 тысяч погибших украинских солдат и свыше 100 тысяч тяжело раненых, искалеченных, которые станут инвалидами и никогда не смогут вернуться в обычный, скажем так, мир. скажем, режим просто элементарного обслуживания самих себя? Кто несет за эту ответственность наряду с Зеленским? Фамилию сегодня назвали, это Борис Джонсон. Это, опять же, назвала не российская пропаганда, а один из ключевых фигурантов в ближайшем окружении Зеленского Арахамия. И здесь важно отметить, что Великобритания и в целом Англосаксы, это вот британоамериканская связка это основные идеологи продолжение абсолютно бесперспективной для украины войны борис джонсон несколько раз самый критический момент боевых действий посещал киев активно влиял на происходящие события очевидно что за масштабной постановкой инсценированных