 Меньше смотри в телефон, больше играй на своём инструменте. Инструмента. Слово бизачок и вот эта подставочка для ног, которая увеличивает его рост, сыграла свою роль. Я в восторге. Давайте без шуток договорить, собственно говоря, об игре этого молодого моего коллеги. Это замечательная, виртуозная игра на одном из моих любимых инструментах селофон. Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Привет! Он возвращается. Да! Ой, соскучилась. Склифосовский. Город засыпает, просыпается. Восемь новых серий. Разряд! И все сезоны сразу. Удивительный человек. Он просто талант. Всегда находится в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый Год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Ещё раз всем добрый вечер, друзья, кто только что включил свои телевизоры. Сегодня в этой студии звучат песни про птиц, источнику вдохновения для поэтов, музыкантов и исполнителей. И продолжает нашу программу Наш гость из Рязани Сергей Ниточкин с песней Голуби Детство босоногое моё Помнит, как пекло от раскалённых крыш В полдень и весенний ветер надувал Парус, пахнущий морями простыни У меня под майкой голубок Я с утра сменял его на свой велик Ох и будет дома нагоняй Только нет меня счастливей в эти дни Там, там, высоко над землёю кружит стая Если смотреть наверх, кружится голова И мне так легко, словно это я летаю И рядом только небо синева Первая несмелая любовь, Оля До рассвета вечер в выпускной школе Голуби, которых я поднял в небо, Губы чуть соленые от слез. И казалось, будто выше не синей птицы Написали мне ее имя, Чтобы эту память о любви Первой я с собой как ладанку пронес. Там, там высоко, Над землёю кружит стая, Если смотреть наверх, Кружится голова. И мне так легко, Словно это я летаю, И рядом только небо синево. Вот уже роняет желтый лист, Осень укрывает бережно земли. Просить старые привычки бережешь, Свято мелочи приковывают взгляд. Но когда тоскою защемит сердце Я спешу навстречу со своим детством Поднимаю в небо голубей белых Словно много лет тому назад Там, там высоко над землёю Кружит стая, если смотреть наверх Кружится голова И мне так легко Словно это я летаю И рядом только небо синего Синего Спасибо Как я выбрал эту песню? На самом деле мне нравится творчество Сергея Трофимова Но вот эта песня конкретно для меня связана с моим дедушкой Он у меня голубевод У него более ста видов голубей особей Ну давайте, мы побывали у вас дома, познакомились с дедушкой И его делом всей жизни Резань, Ворошиловка Ну, понимаешь, а дома сидеть тоже. С супругой любовь, там, мы сколько лет вместе. Ну, каждый день вот это интересно. А на работу общество. Вот мое влечение голубями. Оно сейчас не из дешевых. Чтобы не стеснять там семейный бюджет, приходится работать. Я занимаюсь голубями 64 года. Ну, это чтото внутреннее тяготное какоето. Это любовь, это страсть, это влечение. Голуби для меня это вторые дети. Тут сто голубей. Породы разные. Вот эти вот синие это армяне. Это вот турецкие голуби. Вот наш конкретный русский краснопейский голубь. Лицо, брови. Пускай он не такой экстракласса, но зато он все при всем. Красавец! Я очень люблю. Голуби... загоняет чужих голубей. Поднимал свою стаю, и вдруг подходит чужой. Смотришь, он с ними сошёлся. Сосед не успеет там оглянуться, голубей уже нету. Он заходит, я его ловлю, всё, сеанс окончен. Сосед приходит, выкупай, или на рынок продам. В месяц мешка два, зерна. Это уходит, делать нечего. Деньги, это... Главный ввод в душе всё. два ваке ты домой алина петровна моя супруга любимая душу необходимся своем время проводит голубями иногда приходится звать чтобы домой зашел лаю своей зарплаты вечно тратить на голубей с одной стороны хорошо что занимаются голубями не шляется с боком не пьет вино. Голуби это символ нашей семьи, это все наше дело. Дедушка, я тебе желаю долгих лет жизни, вот это дело я обязательно приму когданибудь на себя. Серега, я горжусь тобой и верю, что так и будет. Любимый город в синий дым китает. Знакомый дом, зеленый сад, веселый взгляд. Слушай, на своей 74 дедушка выглядит шикарно, я считаю, прямо. Да, он у меня еще тот джипчик. Ты не хочешь продолжить? Я бы хотел сказать вот об этом, то, что все мы понимаем, что человек не вечен. И, конечно же, я, наверное, единственный, кто может взять это дело на себя, потому что с детства я проводил с ним на голубятне все время. И учился у него. Я им очень горжусь и люблю его. АПЛОДИСМЕНТЫ