 На улице дожидаться остались демонстранты, что буквально ходят за Байденом по пятам, скандируют в поддержку Палестины, выступают за прекращение огня в секторе газа. И после захода солнца главе Белого дома нет прохода. Президента США в компании его непутевого сына Хантера на церемонии зажжения рождественской ели встретили кричалкой Байден, тебе не спрятаться, мы обвиняем тебя в геноциде. Остров Нантакет это не Техас или Айдахо, не республиканская глубинка. Это либеральный штат Массачусетс. То есть Байденом недовольны его же демократические избиратели. В таком же либеральном НьюЙорке они же попытались сорвать традиционный парад ко Дню Благодарения от универмага Мэйсис. Протестующие ложились на мостовую, обливали себя красной краской. С флагами Палестины вновь ходили протестовать и к штабквартире газеты НьюЙорк Таймс. издания обвиняют во вранье и двойных стандартах при освещении конфликта на Ближнем Востоке. И в черную пятницу, когда вся Америка в мыслях о покупках, демонстранты стыдили тех, кто наводнял магазины. Стыдили в том, что в это же самое время под бомбежками в секторе газа продолжают гибнуть дети. В первых рядах на всех этих митингах либеральная молодежь. Взрослые, на чьи голоса Байден очень бы хотел рассчитывать на выборах через год. Те, чьих голосов он точно не досчитается. Опросы показывают, что 70% избирателей в возрасте от 18 до 34 лет не одобряют позицию Байдена относительно войны Израиля против Хамаса. С таким подходом президентдемократ утягивает на дно еще и всех демократов с копом. В ноябре 2024 также пройдут выборы в Конгресс. В партии, пишет издание , усиливается раскол на тему помощи Израилю. Рассказы про успехи американской дипломатии и лично Байдена это для телезрителей и радиослушателей. Начиная с сегодняшнего утра в соответствии с соглашением, достигнутым благодаря активной дипломатии США, включая многочисленные звонки, которые я лично сделал из завального кабинета лидером по всему региону, боевые действия в ГАЗе прекратятся на четыре дня. Также у нас есть план, который позволит продлить паузу для освобождения более 50 заложников. Это наша цель. На самом же деле, цель хоть както подправить рухнувший рейтинг. Байден уже побил свой же антирекорд. Его рейтинг упал до одного из самых низких показателей за время его нахождения на президентском посту. Только 40% избирателей одобряют его работу. Всем остальным с каждым днём всё страшнее. От мало до велико. Мне очень нравятся твои ушки. Как тебя зовут? Хасэн. Кэтрин. Также звали мою маму. Сколько тебе лет? 17? Нет, мне 6 лет. Байдену на 74 больше. 81 год. Пожилой именинник пытался отшутиться, мол, ему все 146 стукнуло, свечей не напасешься. Но, судя по фото торта, празднование получилось какимто зловещим. Я смотрю на этот торт, и мне страшно, а не аппетитно. Похоже на портал в ад. Где находится самая большая коллекция свечей в мире? В гипермаркете свечей? Нет, на торте Джо Байдена. Рядом с таким тортом служба безопасности должна кричать Байдену Ложись!. Горит, как американская экономика, украинское контрнаступление и ближневосточный конфликт. Вместе взятые упражняются в трактовке жутковатого образа президента американские сетевые СМИ. Тушить пожар, как обычно, пришлось пресссекретарю Белого дома. Это уже стало трендом, то есть традицией. Семья президента собирается в Нонтакете и ест кокосовый торт. Есть и другой тренд. Постоянные насмешки над Байденом и его возрастом. Вот уже и либеральные комики к тренду присоединяются. Кто старше, Байден или кукурузные хлопья? Как ни странно, хлопья немного старше. Они 1906 года. Зато президентровесник туалетной бумаги и старше, чем кошачий наполнитель. холодный дух для старшего этой группы в полосатых купальниках это не в плюс 10 окунаться в атлантику на любят погорячее и так что подарить человеку если у него есть все но он ничего не помнит вот что уже восьмой год подряд дарит ему брат подарил ему как обычно деньги ты