 как бы годы руководства, сменить несколько поколений артистов. Ну, я пришёл в театр, когда отец уже заканчивал танцевать, последний Спартак он танцевал, я в кардебалете танцевал рабов и патрициев, то есть мы с отцом станцевали в одном спектакле на сцене Большого театра, и это был его последний Спартак. Спектакль был феноменальный, никто его не забудет никогда, все кто видели, это был последний Спартак Мареса. К сожалению, так приходится констатировать, что возраст силы тоже иссякают, и ему пришлось уйти. К сожалению. Поставьте. Вспомним этот легендарный спектакль. Спартак, тем более, что в этом году исполняется 55 лет. 55 лет, да. Поставьте. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА слушай, какая мощь какая сила ты помнишь свои детские ощущения вот видеть папу таким героем потрясающим ты знаешь, папа обычно нам брал два центральных места в первом ряду и практически все спектакли отца которые шли на сцене Большого театра или Кремлевского дворца мы видели и вот я вспоминаю свое детское ощущение когда я сидел вот в первом ряду открывался занавес и там стояла вот эта черепаха с легионерами, и я как ребенок, я вот так вжимался в кресло, потому что это была такая мощь, когда вот эти легионы шли на тебя. Я понимал психологически, что там мой папа, но я понимал также, что на время спектакля папа исчезал. А сколько было отцу лет, когда он ушел из Спартака? Наверное, 45 лет. 45, слушай, ну это уже какаято вообще такая очень серьезная граница. Для мужчины 45 лет это уже потолок. Отец сам говорил, танцевать можно до скольки угодно, смотреть уже нельзя. А из большого он ушел сколько было лет? Лет 48. У тебя твоя жизнь, твоя судьба, болеть это драма, по сути дела. Да, вот эта травма, которая не дала тебе быть дольше. Но зато у меня не было этого сложного перехода. Конечно. Когда надо заканчивать. Я закончил в молодом возрасте. Когда получил травму, перешёл на режиссёрскую работу и на педагогическую. Для папы этот уход из Большого это была травма. Трагедия, да. Ну, ему пришлось уйти, потому что таким образом взяли Илзу в труппу. Она была счастлива в Большом? Я могу сказать, что когда она выходила на сцену в Пиковой даме, ко мне подошел один из хороших артистов Большого театра и сказал, ты посмотри, у Мариса был Крас в Спартаке, а у Илзы есть дама в Пиковой даме. Она получила за этот спектакль государственную премию. Сколице Скоридзе и Роланом Пити. За этот спектакль у нее была уникальная роль пиковой дамы. Она много танцевала, но это вот такая вот настоящая потрясающая роль на сцене Большого театра. Знаешь, поразительно, мы недавно с Илзой сидели здесь, мы так хорошо говорили, тоже много про папу. Смотрели кусочек его интервью, который у него брал Урмус Сот, земляк ваш. Пормаз так хотел его на новом эфире, в этих либеральных поверхностях, в перестроечных. Ну, давай будем без отчества разговаривать, мы же у нас не принято. Он говорит, Нет, ты знаешь, я русский человек, я всю жизнь прожил здесь, на этой земле. Лучше мне с тобой останется с отчеством, я привы. И это, конечно, очень много говорит о нём, о том, что он был за человек Марис. И я поэтому не удивляюсь ещё тому, какие вы с Ильзой. удивительней вообще тому, что вы говорите, делаете всей вашей жизнью, взглядом. А вы как это в семье обсуждали? То, что Литва запретила въезд Ильзе Лиепену, это вот как? Тут надо пояснить. Ильза вышла замуж за литовца. И ей президент Литвы предложил взять литовское гражданство. Мы латыши, и я, и папа, и Ильза тоже, потому что как бы 50% у меня крови латышской, так как папа чистокровный латыш. Поэтому то, что сделала сейчас Литва, я думаю, что Илза переживет спокойно, совершенно без литовского гражданства. Я все равно называю родиной для меня все равно это прибалтийские страны. Это все один, одна часть света. Мне на самом деле очень жаль. Мы часто ездили в Ригу, делали там вечера, посвященные отцу, открыли около театра памятник. Все равно какието контакты были и достаточно хорошие. Там у нас живет еще двоюродный брат. Ну, вторая часть наша российская, мамина. Мама родилась в Тверской губернии, Калининская область, деревня Заболоте. Мы туда ездили, несколько лет провели там с бабушкой в деревне. Готовила она нам в печи. Мама оттуда. Поэтому все, что у нас есть такого русского и настоящего, оно как бы от маминой части. Я помню, в какойто Новый год, в самую новогоднюю ночь, мы встретились с тобой в Храме. Но вот прошлый Новый год для тебя был какогото совершенно особенного уединения с Богом. Ты был в пустыне, в своей пустыньке, в Дивеево. Ты провел там целый год? Да, прожил там целый год. Год уединения для человека, который все время был в окружении. Большой театр, потом одно, другое, третье, кремлевский балет, потом Ташкент, потом все постоянно работа. Вдруг вот такая годпауза. Вопервых, зачем? И вовторых, что тебе это дало? Ну, это дало, конечно, внутреннее наполнение. Я очень люблю Дивеева, но так как график всегда очень сложный, я туда приезжаю на Рождество, потому что у меня день рождения 6 января, и мы все с Элзой, с Наденькой, с ее дочкой идем на службу, потом идет крестный ход вокруг храма, потом мы приходим ко мне домой, топим печку и разговляемся, потому что мы 6го числа постимся. А на следующий день, 7го, к нам приходят гости, и мы справляем Рождество и мой день рождения. Дети всегда лежат на печке, греются. Это всегда такое... Я ставлю елку, украшаю ее там очень красиво. А тут я пробыл практически с июня по июнь. Целый год, целый цикл прожил в Девеево. Ходил и на Рождество, и на Пасху, и на Новый год, и на все праздники ходил в храмы. Это тоже папа, это дар веры твоей, дар молитвы, в которой ты живешь. Папа нас какимто образом к этому всему привел. Он очень любил русское искусство, и он собирал иконы. У нас очень много икон дома. Я думаю, что он тоже внутренне понимал, что иконы это одно из проявлений настоящей веры и любви к Богу. И когда мы пришли с Силзой к вере, мы сейчас обращаемся к ним и молимся ежедневно, так что я думаю, что папа какимто образом нам это передал. Это наше наследство, такое духовное, которое перешло от отца к нам. С наступающим Новым Годом и с наступающим, с приближающимся Рождеством и твоим днем рождения, дорогой Андрей. Спасибо большое. Это жизнь и судьба. Андрей Солиепов. Смотрите сегодня в 14.55 в программе Судьба человека. Александр Мясников впервые о семейных тайнах. Бабушка очень любила бить посуду. Об опасном застолье. Граната пролетела на стол. О тайной страсти. Я был тогда влюблён, а я влюблён всегда. И о том, как встретить Новый год. Не надо ставить себе никаких ограничений. Это всётаки праздник, что хотите, то делайте. Смотрите сегодня, сразу после выпуска Дневных Вестей. Спасибо, Георгий. Канун нового года