 Руководство не сможет предоставить никакого плана на 2024 год, а все их предложения по мобилизации сводятся к тому, что нужно больше людей без изменения системы ВСУ. То такое руководство должно уйти. Конфликт Зеленского и Залужного набирает обороты. Нардеп безуглый обвиняет главкома ВСУ не только в непрофессионализме, но и в коррупции. На этом фоне в одной из военных частей Киевской области разразился громкий скандал. Военные воровали продукты для бойцов. Не менее треть еды они продавали и заработали на этой схеме как минимум 5 миллионов гривен. Это около 12 миллионов рублей. Государственное бюро расследований совместно с СБУ разоблачили должностных лиц одной из военных частей Киевской области на сделках с продуктами для их личного состава на миллионы гривен. Военнослужащие и сотрудники военной части продавали часть продуктов, которые были предназначены для бойцов в магазинах, ресторанах и на базарах. Убедить Вашингтона и дальше поддерживать киевский режим попытаются нардепы Верховной Рады. Украинские СМИ сообщают, что делегация уделит особое внимание штатам, где популярнее республиканская партия. Таким образом Киев подстилает соломку на случай победы Трампа на президентских выборах. А . предупреждает, что если Белый Дом в ближайшее время не договорится с Конгрессом по миграционной политике, Украина рискует остаться без американских денег и оружия практически на год. Поле боя, на котором Путин пытается победить, это поле боя на Капитолийском холме. И демократы с республиканцами должны объединиться, чтобы убедиться, этого не произойдет. Пока же США поставляют оружие Украине только для удержания фронта, отмечает . В связи с этим издание задается вопросом, а точно в Вашингтоне хотят победы Киева. Генсек Натас Толтенберг тоже опасается прямой войны с Россией. Он заявил, что не допустить этой войны. Одна из двух фундаментальных задач Альянса. Вторая поддерживать Украину. Мол, если Путин одержит верх, НАТО станет куда более уязвимым. Даже с этой существенной и значительной поддержкой стран НАТО украинцы в течение последнего года так и не смогли сдвинуть линию фронта. Это лишь отражает тот факт, что мы никогда не должны недооценивать Россию. Их оборонная промышленность переведена на военные рельсы. Они способны снабжать армию боеприпасами и техникой. Леонид Иванович. Вот, понимаете, вот в этих словах Столтенберга кроется весь западный смысл, который он вкладывает в эту войну против нас. С одной стороны, не хочется с русскими воевать, сказал он, а с другой стороны, и надо трепать потихонечку Россию. И говорю я это в который раз не потому, что, как бы, это совершенно уже избитая истина, а для того, чтобы украинцы это слышали. Потому что когда вы это говорите, вот у украинцев не хватает оружия, вот у них не хватает оружия. Еще совсем недавно, месяц назад было контрнаступление и оружия хватало. И все говорили, и здесь, и там, и сям, что поставили, поставили, поставили. Ну пусть не месяц, чуть больше назад, до Ближнего Востока. Однако, даже в этой ситуации не хватило сил и только смерти, смерти и смерти. Говоря сейчас о том, что они недопоставляют, и меня это не радует. Я знаю, что они поставят, вот, когда я говорю о Столтенберге, о его словах, я прекрасно понимаю, что он имеет в виду. Украинцев они не видели, не знают, кроме президента Зеленского, значит, в лицо. Поэтому им и не жалко. Но при этом мы должны повторять это не для того, чтобы сказать им, значит, не хватит у них, видишь ли, промышленной мощи. Хватит у них. Чтобы поставлять дальше. Но я не думаю, что в этом нуждается простой украинец. Дело в том, что даже утилизация трудовых ресурсов, так называемая, которая произошла с украинцами, почти 5 миллионов человек в Западной Европе, которые не хотят выезжать. Это устраивает Запад. Ведь если бы они хотели, они бы их вытеснили оттуда. Нет, не хотят и этого. Потому что, как признался недавно один, я приводил пример его слова, в Германии, а нам это выгодно. Мы купили за бесплатно несколько миллионов трудовых ресурсов, белых, трудоспособных, умелых украинцев, это надо признать, умеющих работать. Не то, что африканцы, которые приехали, на социале сидят. Это первое. Второе, сразу же начну с конца, вы тут давали сюжет о бильярдистке. Какието слабые у них бильярдистки попались женщинам. Я вот как зампредседателя Российской Федерации Бильярдного Спорта вам скажу, у нас, вот Аня, она недавно был матч с самыми сильными мужчинами. Она 10 человек, она их всех победила. Выиграла в финале, я вот для вас говорю. Слабенькие женщины там на Западе. Победила в честном поле. Я не за трансгерда, я за наших гелиартистов. Поэтому, может, они их и не пускают. Что же касается одного сюжета, который сегодня прошел по Финляндии, что они вот у нас хотят забрать там арену, которую мы построили, наши там владельцы построили. Мне, конечно, не жалко этих владельцев, я там часто вспоминал Прохорова, который в НьюЙорке там построил, или Абрамовича, который в Лондоне построил. Вроде, с одной стороны, их не жалко, но... Россия должна немедленно на это ответить. У нас есть очень много финских объектов, которые тоже финские бизнесмены и бизнес крупный построил здесь. Они тут, помните, скупали хлебокомбинат, и в том числе и вот знаменитый наш московский хлебокомбинат. Я думаю, что вот то, что Набиулина сделала, ее не часто хвалят, ее не любят хвалить, чаще ругают. Но она так, тихой сапой, свое делото тоже знает. Она взяла и арестовала, как только ввели против нас санкции, арестовали валютный наш фонд, она тоже, значит, этот запрет на вывод капитала от юридических и физических лиц, которые владеют здесь иностранные. Примерно, кстати говоря, на ту же сумму, что у нас арестовали. Но, я уже говорил у вас, некоторые наши умники, приватизаторы, начали за полцены скупать это все и выводить фактически из этой массы. И я вот много раз уже, много месяцев говорил, и все тут радуются, вот мы за полцены купили у немцев, у того и всего. А вообщето это замороженный фонд. Они работают. И единственное, что сделал Путин впервые по пивзаводу. То, что я предлагал, кстати, много месяцев назад у вас. Он передал госкому имуществу управление. И привлекли этого парня Осетина, который это делал. Отличный вариант, я сразу говорил. Не надо продавать этим нашим бизнесменам, которые... С какого перепуга, да еще и без конкурса договорились разраз. И с одной стороны мы сохраняем этот фонд. если у нас вот эти 300 миллиардов не вернут, значит, и мы ничего не вернем. С другой стороны, пусть управляет лучше государство, также отдает тем же бизнесменам в управление, пожалуйста, а потом продадим, когда надо будет. Уже не за 50%, а за реальную стоимость. И вот это... Тут другое дело. Надо, чтобы эти предприятия как можно быстрее заработали. Последняя история с Петер Пиллером показывает как раз эту ситуацию. Нам необходима тяжелая техника. Я с тобой согласен. здесь есть обязательство у бизнесмена, чтобы эти предприятия запустить в кратчайшие. Это я с тобой согласен, но чаще всего как раз скупают те, которые хорошо работают и работают и не останавливались. А вот как раз пивзавод остановился, и вот чтобы людей не распустить, взяли и передали. И так и надо действовать, потому что, конечно, мне понятно, вот мы сегодня слушали, у меня комитет был по трудовым, по миграции, по трудовым ресурсам. Конечно, Примаковские чтения вы показывали Лаврова. О том, что не мечтайте, санкции с нас не снимут. Что бы там ни произошло. Переговоры, нет переговоров. Я с ним абсолютно согласен. Но ято радуюсь этому. Потому что наконецто мы начнем, вот дальше мы начали развиваться. Вот вам простой пример по трудовой миграции. Даже уже в Думе заявляет у нас один министр, другой. Что главная проблема даже не в недостатке ресурсов денежных, финансовых, а в недостатке уже трудовых ресурсов. А теперь я тогда говорю, вот у меня на Волжском автозаводе. В первую очередь, что иностранцы ликвидировали, придя на завод? Отраслевой учебный центр. Огромное предприятие, которое воспитывало, профориентацию делало, сварщиков, пожалуйста, токарей. Они его сразу закрыли. Сегодня Волжский автозавод Соколов вынужден возить людей, специалистов из других областей России. Конечно, это никуда не годится. Огромный город, там 800 тысяч человек. Они Ладно, они закрыли научнотехнический центр сразу, опытнопромышленные предприятия, производство технологического оборудования, которого не хватало. Им наплевать, они с Франции все это тащили, с Венгрии. И вот в этом смысле, я вспоминая сейчас слова Лаврова, должен сказать, что мы должны будем сами способствовать. Даже если, ну хорошо, представим, что мы договорились, представим, что они бегом начали санкции снимать. Для чего нам это надо? Для того, чтобы мы опять рисковали вот этим завтра ушли, а мы остались без штанов и начинаем заново все создавать? Конечно, нет, не такие мы наивные, и наше руководство не такое наивное. Но при этом, сегодня я замминистра говорю странных дел, он на наших слушаниях говорит про ту же Северную Корею. Вот мы говорили о трудовых мигрантах. Вот сейчас вы показываете Северную Корею. кстати говоря, там, намек на Путина, что он помогает спутник, не надо это отвергать, говорить надо да, ну и все.