 для каждого вся россия перед твоими глазами приходи на международную выставку форум россия 0 но я бы хотел продолжить то что к величий он очень спокойно уверенно обрисовал нынешние отношения России и АБСЕ. Я тут тоже был в Узбекистане на одной конференции международной. И там выступали представители АБСЕ. Очень ярко, убедительно. Они так сказали, ну да, мы там против, мы осуждаем жертвы, которые в Газии наблюдаем. И нас очень беспокоят экологические проблемы. Ну и дальше всё посвятили экологически. Но это говорит о том, что они циничны, они относятся к России как к колонии экономической политической, поэтому они находятся в некоторой растерянности, потому что Россия возрождается, и это возрождение оно идет по всем направлениям. Они както может быть теоретически были готовы, но практически явно у них там сбои идут. И меня это в какойто степени радует, потому что опять мы говорим о том, что все, что происходит, дело наших собственных рук. Вот здесь недавно в журнале Политика было названо лицо разрушительства руководители ЦБ назвали разрушителем, и я понимаю прекрасно, что Запад должен както реагировать на то, чтобы Россия выстояла, и выстояла в том числе в экономической сфере, в финансовой сфере. Но я здесь хотел немножко скорректировать, допростить меня журнал Политика. Но, как я понимаю, вы тоже готовы Эльвире вручить награду Разрушитель? Я только уточнить хотел некоторые вещи в этой аудитории. Ну, вопервых, если мы выстояли, то понятно, что это не только за счёт действий ЦБ, И, скорее, даже несколько вопреки этим действиям. Поэтому я считаю, что это их оценки, поэтому я даже не комментирую. Но у меня вопрос, а вот разрушитель это к какому периоду относится? Вот смотрите, когда произошли события начала специальной военной операции, мы там наблюдали скачки с инфляцией, с учётной ставкой. Но потом в какойто момент были предприняты усилиями правительства, президента, ну, естественно, Центрального банка. Шаги направлены на то, что у нас и ставка ушла на уровень 7,5. Мы перешли к контролю валютной выручки и контролю вывоза капитала, что немаловажно. И главное, правительство в лице Мишустина наполнило нашу экономику беспрецедентно денежной массой. Вот эта совокупность факторов. Ну конечно там были ещё, но эти основные критерии позволили нашей экономике продемонстрировать удивительный рост. Кстати, в этом месяце впервые, наверное, в истории России, 19 месяц подряд именно отрасли обрабатывающей промышленности показали рост. Это говорит вообще о том, что мы на правильном пути. Но я надеюсь, СанктПетербург сделает все возможное, чтобы это безобразие не продолжалось долго. У меня возникает вопрос, но если журнал Политика оценивает эти действия, если он говорит об этом периоде, как разрушительные для санкций Запада, то, наверное, имело бы смысл ещё раз проанализировать и сделать определённые выводы, а именно прийти к пониманию того, что всётаки учётная ставка должна быть другой и с валютным контролем. Слава Богу, всё пока болееменее, но вывоз капитала, над ним надо поработать очень серьёзно, а главное вернуться к финансированной промышленности. Я часто, благодаря вашей передаче, сталкиваюсь теперь с мнением людей, которые иногда на улицу подходят, иногда ещё гдето. Я не про славу, я про то, что они задают простой вопрос. Мы понимаем прекрасно, когда вы сами ожидаете определённые изменения в деятельности Центрального банка. Вы знаете, ни один из них пока не обратился с просьбой поддержать действия Центрального банка. Не потому, что он делает чтото неправильное, а потому, что его действия пока не корреспондируются с ожиданиями предпринимателей. в экономике. Вот у нас героически ведут себя солдаты на поле боя. Но я вам скажу, что и бизнес российский ведет себя просто героически. В этих условиях он пытается сохранить все для того, чтобы возродить нашу экономику. Ведь когда мы с вами говорим о том, что Центральный банк, заканчивая с ним, сказал, что теперь все понимают, что депозит 1215% это хорошо. Наверное, хорошо, но хотелось бы продолжить мысль, хорошо для кого и за счёт кого? Кто платит за банкет? Если мы платим депозит 1214%, то это означает, что банки должны комуто отдать чуть больше, 12. А кто этот? Это промышленность. А если это промышленность, значит она берёт эти кредиты под такие проценты и соответственно стоимость конечного изделия тоже возрастает. В конечном итоге мы имеем что? Если субсидируется кредит, то это субсидия идёт с бюджета. Значит бюджет сокращается На эту часть. Долго. Соответственно Бюджет недофинансирует Развитие промышленности. Опять что происходит Сокращаются какието статьи бюджета Сокращаются возможности развития экономики И опять население платит за все это Так может быть мы не будем экспериментировать На населении, а сделаем все возможное Чтобы процентная ставка была адекватной Ожиданием бизнеса. Вот у меня тут мысль Пришла недавно. Я не понял, а почему Такой депозит это хорошо? Ну центральный банк как считает, я не знаю почему Если я правильно понимаю, депозит это Деньги, которые ты вытащил и омертвил Потому что такой ставки они работать не могут. То есть от чего хорошего? Что у тебя избыточная денежная масса, которую ты пытаешься заморозить, что ли? Изъятие. Правильно. Как это может быть хорошо? Для экономики это не может быть хорошо ещё по другой причине, что если мы понимаем, а Центральный банк об этом тоже говорит. Тем более, он понимает всегда связь между депозитом и, соответственно, ты деньги взял, значит, ты не можешь их дать дешевле, чем тот процент, который ты взял. Ты должен заработать. Ну даже если предположить, что... И кто, каким бизнесом можно заниматься с такой ставкой? Владимир Владимирович, даже если предположить, что ты взял деньги и положил в банк, и банк отдал промышленности, то тем самым изъятие этих денег у населения лишает возможности населения покупать товары. Это вот всётаки сказка удивительная, что единственным источником развития нашей экономики являются накопленные средства населения и промышленности в банках. Это сказка, она не работает. Я бы, например, вложил деньги не в депозит, а, условно говоря, в производство ланцетов. Ну, я бы, например, с гораздо большим удовольствием, да, вложил бы деньги. Вот, сказали бы там, народный сбор, там, облигации. Да я лучше в ланцеты вложу. Я в Т90 и вложу. Как говорил Уоррен Баффет, да, вкладывать надо то, что ты понимаешь, как работает, во что ты веришь. Вот это я понимаю, как работает. В это я верю. Захар Евгений. Ребята, которые делают в 1990х, пускай это гений. А вообще, там мантровские мужики потрясающе работают. Частный сектор потрясающе работает. Здесь, ну там, там, Чемисовские то, что творят, ну чудеса. То есть, конечно, вот в это я бы вложил деньги. Зачем мне нести их и омертлять в банке? Правильно, и многие это делают. Но мы должны сами понимать, что масштабы изменений нашей экономики таковы, что этих денег недостаточно. И вообще это абсурд, когда развитие собственного предприятия идёт за собственных средств. Весь мир показал, что хотя бы 50% инвестиций должны быть кредитные. Но кредиты, они должны выдаваться под процент, который позволяет это развивать. Но подругому не бывает. Но почему китайские автомобили дешёвые? Но не потому, что их стало мало. Но у нас сегодня логика Центрального банка в том, что надо сократить денежную массу, потому что якобы перегрет спрос. Ну, может быть, мы увеличим предложение. Но почему? Они же их производят в большем количестве. Они автоматизируют их. Они в конце концов повышают производительность труда. Их зарплата сегодня. китайских рабочих выше, чем зарплаты российских рабочих. То есть у них по всем факторам, где ключевым моментом является ресурс в виде денег, и работает на общую цель. А человек должен зарабатывать не с процента, а с депозита. А заработная плата у него должна быть высокая. Пенсия должна быть высокая. А не процент с депозита у него большой. Это азы политэкономии. Но почему создаётся впечатление, что деньги куются в банке? Да не в банке они куются. Они создаются в производстве. И потом порт перераспределяются в общество. Прочитайте ещё раз учебник политэкономии. У них экономикс вместо политэкономии. Они специально от этого сбежали. Вот смотрите, недавно руководитель Роснефти прокомментировал позицию Центрального банка. Почему? Да потому что ему приходится инвестировать. И на такие процентные ставки он не рассчитывал. Это значит, что он прямым текстом говорит о невозможности развивать направления, связанные с добычей, с поиском нефти, с переработкой и так далее. При таких процентах. Есть проблемы даже у огромных компаний. Что же говорить про других? Когда мы говорим с вами, почему до сих пор в бюджетном правиле учет отсечения ведется по цене, который на Западе формулируется, но почему мы опять про бренд говорим? Почему не говорим о том, что уже полгода, если не больше, надо сформировать собственный, индикативный уровень формирования цены на нефть? Это позволит нам с вами самим формировать отношение к этому. Да потому что сегодня почемуто Минфин не учитывает изменения направления продажи нефти и новое ценообразование. И когда мы с вами говорим об необходимых изменениях, так я вам скажу больше. Сегодня и Роснефть, и Газпром, и другие компании нуждаются в поддержке не бюджета, а страны, в том, чтобы сегодня мы могли передать то, к чему не готов был центральный банк, эти функции правительству. Почему? Потому что именно правительство понимает, как формировать и новые подходы и к ценообразованию, и к новым маршрутам, и формировать тем самым новые источники пополнения бюджета. А можно проще? Государь Мужи просто сформулирует, что и для чего. И тогда все выстраиваются чётко ясно. Вот нам для победы необходимо, чтобы было сделано тото и тото. Исходя из этого, политика Правительства, политика Центробанка.