 Идем по следующим дням. Выяснилось, что про переговоры Россия говорила правду, украинская пропаганда неправду. Там дальше последовала буча. Может быть там тоже Россия говорила правду, а украинская пропаганда неправду? Я хочу напомнить, что очень скоро после вот этих вот событий, якобы устроенного там Россией резни, туда были приглашены французские следователи и жандармы, которые должны были провести следствие. Прошло более полутора лет. Ну и что? Где доказательства российских преступлений? Расследуют преступления Израиля на Ближнем Востоке. Они переключились и поехали туда. Вполне возможно. Но в любом случае нам предлагают продолжать верить украинской версии про Бучу. Доказательств не предъявляется, а достоверность этих версий господин Арахаме достаточно наглядно продемонстрировал. Второе важнейшее последствия. Господин Арахаме публично на весь мир признал марионеточный характер власти Украины. Он сказал, что окончательное решение принял господин Борис Джонсон, в тот момент премьерминистр Великобритании. То есть, граждане Украины по наивности ходили голосовать за чемто. За президента, депутатов Верховной Рады. А потом выясняется, что вопрос жизни и смерти, жизни и смерти тысяч людей на Украине решает господин Борис Джонсон, за которого никогда никакие украинцы не голосовали, узнали о его существовании буквально накануне этих событий. всётаки абсолютное признание марионеточного характера. В отношении господина Бориса Джонсона тоже сделано очень важное признание, что именно он настаивал. Мыто понимаем, почему он настаивал. В этот момент у господина Джонсона были большие, как мы помним, проблемы, связанные с тем, что его уже воздомерили сместить в связи с устроенными им больными вечеринками во время ковида. И он искренно счёл, что если сейчас отвлечь всё это на войну, то может и пронесет. В конце концов, как мы знаем, не пронесло, но несколько месяцев он выиграл. Выиграл за счет жизни украинцев. Это крайне важно. Наконец, последнее и самое главное, Арахамия признает, что по сути дела единственным, существенным, как он считает, требованием России было соблюдение украинской нейтралитета и отказ от вступления в НАТО. То есть сейчас украинские граждане надо спросить, А вы вообще готовы были изначально за то, чтобы когото когдато якобы приняли в НАТО, вот заплатить ту цену, которую вы уже заплатили? Полмиллиона убитых, искалеченных. Разоренная страна, миллионы беженцев. Это за что было заплачено? Давайте попытаемся разобраться. А зачем он вообще это делаетто? Значит, ну, версию Данилова о том, что Арахамия это агент Кремля, там уже все мутят агенты Кремля, да, и что это он делает для того, чтобы разжечь Майдан, я предлагаю отвергнуть. Всетаки он слишком привязан, он возглавляет пропрезидентскую партию в Верховной Раде, его вместе с Зеленским похоронят. Ну, мало ли, какие у нас агентыто. Возможно, возможно. Тогда, значит, я отдаю должное нашим спецслужбам. Значит, второй вариант, вторая версия, ну, более правдоподобная. Что они таким образом пытаются надавить на совесть западным союзникам. Дескать, ребят, ну вы же нам сами велели воевать, а сейчас вы нам ничего не подставляете. Тоже версия слабая, потому что западные союзники ему скажут. Вам кто велелто? Джонсон? Ну вы к нему и обращаетесь теперь. А с января месяца можете еще и к Байдену обращаться. Он тоже тогда к этому времени, видимо, покинет Белый дом. И вы вот с двумя пенсионерами, которых вам почемуто хотелось всегда слушать, продолжайте слушать дальше. Тоже мало такая работающая версия. Скорее всего, видимо, действительно вы правы, начинается медленная, скрипучая подготовка общественного мнения Украины к неизбежности переговоров. Ну как они просто так придут и скажут. А теперь начинаем переговоры. Мы до этого тут своим указом запретили нам же вести переговоры. Никогда никаких переговоров до достижения границ 1991 года, ничего этого не будет. Надо начать разминать общественное мнение на предмет того, что переговоры всетаки придется начинать. Но и Зеленскому, и Арахами, да и Залужному нужно понимать, что это другая жизнь. Что за время пути собачка могла подрасти. И что сейчас Россия, разумеется, будет выдвигать новые требования в случае проведения переговоров. Это, конечно же, не будет такое метание, которое мы видим у Украины, которое то в одну.