 Господи, откуда ты в таком виде? Там дождь начался, зонт взломался. Ладно. Никита! Я его только что уложила. Куда ты, мальчик, в такую погоду? Никит! Никита! Послушай, Люба, мы с Игорем все обсудили и договорились, что по будням Никита будет жить у меня. Ты же совершенно не справляешься с ситуацией. Конечно. Зато ваш сыночек прекрасно со всем справляется. Мой сын все делает ради семьи. Да, набрал кредитов для своей любовницы. Это ради семьи, повашему? Это что еще ты выдумала? Вы у него самого спросите. Никит! Надевайся, поедем домой. Ура, домой! Давай, давай, быстренько, скорей. Это что, правда? Все ясно. Ты сама виновата. Конечно, я. Не ваш же драгоценный сыночек. Не юродствуй. Я серьёзно. Сопустила себя. Хозяйка никакая. Ну и что, что работа. Мы тоже работали. И похлеще вашего. Ни машинок, стиральных не было, ни пылесосов. Но я всегда встречала мужа красивое. Пойми, мужчина по природе своей, охотник. Ему нужна добыча. Если женщина его не привлекает, всё, он находит другую. Это инстинкт. Это сильнее его. А ж правда, Лариса Сергеевна, победила горькая инстинкт. Вотвот. Ты его еще и презирала. Какой мужчина это стерпит? Да не презирала я его, пока кольцо не нашла. Какое кольцо? Которое он своей любовнице купил в кредит за 400 тысяч. 400 тысяч? Чистотысяч? Так он что же, развестись решил? Хуже! Видимо, он решил врать до последнего! Ну вот! Значит, это просто интрижка! Ты поставь его ультиматум, пусть порвет с этой женщиной! Я уверена, мой сын выберет семью! Да нет уже никакой семьи, Лариса Сергеевна! Это не семья, где женщины все на себе тащат, а мужик! Так, для красоты! Никита! Ты готов? А знаешь, что ты забыла, милая моя? что у этого мужика есть мама, которая 16лет тебе помогает. Что ж, я освобождаю вас от этой непосильной ноши, Лариса Сергеевна. Никита, ты готов? Я готов. Давай пойдем. Пойдем скорее. Куда ты его вдвощь? Да? Блин, прикольно. А покажи свой вид из окна. Красиво. Слушай, давай я завтра извякну, а то мать пришла. Пока. ГРУСТНАЯ МУЗЫКА Мама, ты куда? В магазин. Холодильник пустой. Так поздно? На одиннадцать. Успею еще пятнадцать минут. Нам потом нужно серьезно поговорить. Пока. Сельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Помещаемся? Размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события. Вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда... У тебя объединенный умный вид. ...неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет плакать. А также... Победа! Всех хотят задать свои вопросы Путину, когда уже президент перестанет заниматься мелкими частными вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы увидимо покажем вам больше остальных с присущим ему обычным резком. Москва, Кремль, Путин. Смотрим сегодня в 22.00. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. Итак, снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу. Дорогая, пора в кино. Новинка. Долгит Блок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля долгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Долгитблок. Двойной блок против боли. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает всё в вашу пользу. Набор электрогирлянда Актюэль 1690 рублей. Ашан. И всё выгодное тут. Железные нервы. Крепкий иммунитет. ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Смотри матч с КЦСГпонбэвчемпионата КХЛ 21 декабря. Перекус приятная пауза в деле. Но изжога и боль в желудке не дело. Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает своё дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптека.ру. Смотри, какой кэшбэк на новогодняя распродажа в Мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять, и парфюм, или кофточку. А еще, туалетная вода за 3650 рублей. С кредитки ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Для меня цистит это боль и частые позывы, или страх, что он снова вернется. Уникальные фитолизин капсулы помогают облегчать боли и позывы, и снижать риск новых обострений. Фитолизин капсулы двойной удар по циститу. Мы тебя до поезда проводим Да не надо Еще полчаса Ну пошли, погреемся хоть Ничего про себя не рассказывает И мне интересно, чем я живу А спросишь, обидится Точно, обидится Я всегда по вам очень скучаю Так сложно от вас уезжать Согревайте близких теплыми словами, земним комбо от Вкусно и Точка. Это видеоблог Кишкиных. Под Новый год наш дом погружается в сказку. Бегают веселые снеговики и олени. Дед Мороз разбирается, а не с подарками. О мечте о своем сказочном доме сбывается в магнит. В Новый год с новым домом. Покупайте с карты из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Магнит. Полисорб. Всегда с тобой от отравления, аллергии, похмелья. Пора пить пылесос. Здравствуйте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Британские музыканты. Схватите их! Скоро. Когда Арина на высоте поднимается под купол цирка, сердце замирает и уходит в пятки. Я знаю, что папа и мама на меня смотрят. И мне нечего бояться. Без страховки выступаю. Легкая пух сбивает с ног. Что за напасть?