 распахивают двери современных классов. Мы создаём новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Смотрим раньше всех. Ты же всегда была такой, булочкой сдобной. Сдобной булочкой? Васнецова. Я лучше пойду найду убийцу, пока эта сама когото не убила. Подписывайся и смотрим. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Я, Тюшка, ты? Кино по выходным. Говорю, что буду сказать, но меня, надеюсь, мало. А у тебя какиенибудь воспоминания бывают? Какието обрывки, но и непонятно ничего. Присмотриська ты к мужу. Он же тебе нравится. Тебя дома ждет твой муж. Уедешь от нас? Можно подумать, будешь скучать. Без вины виноваты завтра в 12.50 на канале Россия.