 Киевских формирований наш военкор Станислав Назаров. После ночного массированного обстрела районы Донецка и агломерация ряда тыловых городов республики в том числе в Мариуполе были частично обесточены. Украинские формирования били ракетами, а также артиллерии натовского калибра 155 миллиметров. Электроснабжение в большинстве населенных пунктов уже восстановлено. Известно о нескольких раненых мирных жителях. Практически полностью обесточен северный пригород Донецка, Ясеноватая. На всём южнодонецком направлении фронт гремит. По окопам и артиллерийским расчётам неонацистов работают наши операторы дронов Камикадзе. Заметили передвижение врага, нанесли огневое поражение, движения больше пока не наблюдаем. Вот помогаем нашим ребятам доносить огневое поражение, чтобы противник не вылазил вообще. Это кадры с нашего беспилотника. Разброс боеприпаса происходит точно по скоплению живой силы боевиков. Под Донецком продвижение нашей пехоты поддерживают расчеты геоцинтов 14й отдельной артиллерийской бригады Кальмиус. По врагу бьют тяжелыми 47килограммовыми снарядами. Система у нас 236й геоцинт Б. Работает на дальность до 33х километров, активнореактивными и обычными снарядами. 30 километров. Задача у нашей батареи какая? Это контрбатарейная борьба. Мы отрабатываем пух артиллерии противника. И также по запросу наших товарищей пехотных, также поддерживаем пехоту. Противник отступает на заранее подготовленные позиции, по которым продолжают бить наша артиллерия. Слепдай, один снаряд, огонь! Боевики отвечают хаотичными обстрелами. В Донецке сейчас объявлена высокая ракетная опасность на улицах города Малорюдно. Станислав Назаров, Андрей Руденко, Вести, Донецк. С космодрома Плесецк к этой ночью стартовал ракетоноситель Союз. Этот пуск прошел в штатном режиме. На борту космический аппарат военного назначения. Уже через несколько часов он вышел на целевую орбиту и был принят на управление наземными средствами космических войск. С аппаратом установлена устойчивая телеметрическая связь. Все системы работают исправно. Среди тех, кто наблюдал за пуском, были воспитанницы кадетских корпусов. Для них военные организовали экскурсию на Плесецк. Юным гостям показали стартовую площадку ракетыносителя. Познакомили с историей космодрома и памятными местами города Мирный. Хамас и ТельАвив этой ночью провели второй обмен заложниками и заключенными. Радикальное движение освободило 13 израильтян и несколько иностранцев. После этого на свободу вышли 39 палестинцев. В основном женщины, дети и подростки. Второй этап обмена едва не сорвался. Хамас обвинил ТельАвив в нарушении условий перемирия. Израиль, в свою очередь, все отвергает. Ну вот по данным палестинского минздрава, израильские военные этой ночью открыли огонь по западному берегу реки Иордан. Погиб палестинец. Посредники Египет и Катар убедили Хамас продолжить обмены. Очередной должен состояться сегодня. Списки с именами тех, кого собираются освободить в воскресенье, уже направили израильским властям. Об обстановке в зоне конфликта. Репортажи наших корреспондентов на Ближнем Востоке. Сергей Пашкова и Евгения Поддубного. Казалось, что все срывается, что заложники не вернутся, и в ночь на воскресенье возобновится война. Но в последний момент после вмешательства посредников из Катары и Египта, Хамас передал 13 израильских пленников, детей и женщин, Красному Кресту. Их встретили на КПП Рафах египетские службы безопасности и передали израильским военным. В главной израильской детской больнице Шнайдер вчерашних маленьких пленников, Их матерей лечат не только от ранений и болезней, полученных в застенках Хамаса. Главная травма, которую пережили эти люди, эмоциональная, психологическая. И поэтому здесь сейчас работают лучшие детские психотерапевты страны. А персонал и окружающие люди пытаются сделать всё, чтобы дети почувствовали себя снова дома. Снова в безопасности. Физическое состояние семей хорошее. На данном этапе слишком рано определить их эмоциональное и психическое состояние. Мы будем сопровождать их всё необходимое время. На ТельАвивской площади напротив генштаба, ставшей за эти 50 дней площадью заложников, близкие родные спасенных из плена, друзья тех, кто всё ещё остаются заложниками в ГАЗе. А Виталь видела свою дочь на видео ХАМАС, она сидела вместе с другими заложницами. Она была очень худая и смотрела в пустоту, Видно, что она ничего не различает без очков. Мы ждем. Мы не в списке, к сожалению. Мы счастливы за первую группу, но у Римон нет детей. И мы надеемся, что может быть она будет в следующей группе. Вместе с израильтянами раз за разом освобождаются группы тайских и филиппинских сельскохозяйственных рабочих случайных жертв чужой войны. Режим прекращения огня может быть продлён на несколько дней, если Хамас сможет найти и передать Красному Кресту дополнительное, неоговорённое первоначально число заложников. Но так или иначе, перемирие закончится. Израильские военные намерены продолжить наступательные действия в Газе. Мы используем паузу, которая у нас есть сейчас, чтобы подготовиться, а также немного отдохнуть. И мы немедленно по окончании перемирия продолжим операцию. Мы сделаем всё для разгрома Хамаса, создавая огромное давление, чтобы как можно быстрее вернуть как можно больше заложников. Пока в занятых армии районах Газа идёт работа по поиску и уничтожению тактических тоннелей бригады Зиди Малькасама. В зачищенной от боевиков Джибалии на береговой линии Газы, в районе Зийтун, недалеко от больницы Шифа, откуда эвакуирован персонал и пациенты, где военные нашли подземные коммуникации боевиков. Вот эти огромные с трехэтажный дом, обшитые мощнейшей броней, бульдозеры используются израильской армией для разрушения и уничтожения подземных тоннелей Хамас в Газе. Относительная зыбкая тишина на севере и на юге позволяет надеяться на возвращение заложников. Сегодня очередная уже третья по счету группа женщин и детей может оказаться на свободе дома среди родных. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьенец. Вести. Израиль. Эту паузу в арабском мире уже назвали очередным поражением Израиля. Такое шаткое и такое короткое перемирие. Оно наступило с опозданием на сутки, должно продлиться 4 дня. То есть до понедельника включительно. Но режим прекращения огня может быть продлён, если будет продолжен обмен. Вообще, режим тишины увязан с обменом заложниками. А для стран так называемое антиизраильское сисопротивление палестинские заключенные в израильских тюрьмах безусловно заложники. Также режим прекращения огня увязан с доставкой гуманитарной помощи в палестинский анклав, который, конечно, не ликвидирует всех последствий тяжелейшего гуманитарного кризиса, но может хотя бы их смягчить. Так встречают женщин и подростков которые находились в исправительных учреждениях Израиля и были освобождены в результате переговорного процесса Все 78 человек это две группы были доставлены на западный берег и встречали их палестинцы как героев Израильтяне пришли в 10 утра и сказали нам что сделка состоялась Мы страдали от тяжелых условий. Они использовали против нас слезоточивый газ. Нам отключали электричество. В камерах было темно и холодно. Представители исламского движения Сопротивление уже передали ТельАвиву 41 заложника. Это и граждане Израиля, и иностранцы, которые оказались в секторе газа после нападения боевиков Хамас на южные города Израиля 7 октября. Вот так заложников передавали представители исламского движения Сопротивление сотрудникам комитета красного полумесяца. Подчеркнуто доброжелательно. Это первые три относительно спокойных дня в секторе газа. За полтора месяца после начала полномасштабных боевых действий и круглосуточных авиационных ударов Израиля по палестинскому анклаву. Многие люди впервые за долгое время смогли вернуться в свои дома. Сотрудники подразделений гражданской обороны смогли приступить к разбору завалов. К этим руинам сложно было подойти в условиях постоянного огневого поражения со стороны израильской армии. Я хочу видеть безопасный коридор и на север сектора Газа. Это перемирие только для жителей южной части Газы. Почему они так поступили? Куда смотрит международное сообщество? Мой дом был разрушен и, возможно, вся моя семья погибла. Я потерял с ними связь. Всё время, что длится режим прекращения огня, палестинская сторона обвиняет ТельАвив в нарушениях договорённостей. Несколько раз над севером и югом анклава были замечены израильские беспилотники. По данным Хамас, израильские части в Газе открыли огонь по мирным жителям, которые двигались по трассе Салахаддина в сторону своих домов. В результате два человека погибли.