 Включи мультики. Да вообще, всё в доме. Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. Оставшиеся старые сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скажет самобранка. Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже получила главное заклинание. Сберу. Железные нервы крепкий иммунитет. Эмотоцин одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Эмотоцин. Дальний Восток это край, где всё понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люби. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Всё вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больший перспектив на сайте дальнийвосток2030.рф Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Эти кадры уже стали историческими. Пять лет назад съемочная группа нашей программы запечатляла встречу Галины Филипповой с ее матерью, внучкой Леонида Брежнева Викторией Евгеньевной. Спустя несколько дней Виктория Филиппова ушла из жизни. А в СМИ стала появляться информация, якобы у Галины опять стала ухудшаться психическое здоровье. Она не един способна и нуждается в опечении. Куда же пропала последняя наследница главной семьи эпохи застоя? Малахов. Сегодня в 16.30. Ранее в программе. Игорь Сосновский и Максим Колосницин морпехи. С началом СВО ушли добровольцами на фронт. В бою под Углидаром их штурмовые группы окружили войска ВСУ. Через 8 дней обороны Игорь и Максим попали в плен, где провели несколько месяцев. Был большой взрыв. И когда открыл глаза, они стояли уже с автоматами. Они удивились, что мы выжили после такого взрыва. И сказали, что будет на кого своих обменять. В студии родственники бойцов впервые услышали о зверских пытках, через которые пришлось пройти Игорю и Максиму. Мы ждали, что обязательно все получится, что он обязательно вернется. Мы очень верили в это. Я какието вещи даже не видела. Потому что он бережет нас, и не говорит какихто таких, знаете, жутких вещей. Ну, понятно, что плен это страшная вещь. Какие у вас планы дальнейшие, Игорь, Максим? Что будете делать? Ну, сегодня мы планируем погулять. Отметить, это понятно. Я не про сегодня, а про будущее. Про будущее. Да, планов на самом деле много. Сейчас землю оформляем по ветеранскому удостоверению, то что положено. Плюс дом будем ставить. У меня в планах пройти обучение на дрон. Дроны, комикадзы? Управление дронами. Да, с поражающим элементом. То есть вы хотите вернуться? Да, планируем. А как же сердце? Или вы уже все выздоровели после рэпа Виктора? Мне кажется, настолько она такая жизнеутверждающая музыка и текст. Понимаете, главное желание... И... Но оно у вас...