 Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. В ленте есть всё для Нового года. Большой сладкий набор минидиньи 500 граммов 199 рублей. Лента. Привет. А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Мы решили пожениться. Поздравляем. И когда свадьба, сынок? На свадьбу ещё копить и копить. У ВТБ по накопительному счёту лучшая ставка. Целых 15%! Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще всё делать в ВТБонлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ВТБ. В чём причина геморроя? Винарус объясняет на яблоках. Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен, действуя на причину геморроя изнутри. Новинка свечи Винопрокталиум. Оказывают кровоостанавливающее действие и способствуют заживлению слизистой. Винарус и Винопрокталиум вместе против геморроя. Легендарная кредитная карта Альфабанка. Бесплатная навсегда стала еще выгоднее. Теперь бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах. Сбермаркет доставляет праздник. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА известный артист балета Андрис Лиепа. Отца Андриса, Мариса Лиепу, еще при жизни называли легендой балета и звездой мировой сцены. А его партия краса в Спартаке навсегда вошла в сокровищницу мирового искусства. БАЛЕТТЯ Сам Андрис уже в 20 лет стал ведущим солистом Большого театра. За рубежом, за исключительный талант, его называли тайным оружием Советского Союза. Но где бы он потом ни танцевал, что бы сегодня ни ставил, как эталон служения профессии Андрис всегда приводит пример своего отца. Почему скандальное расставание с Большим театром могло стать одной из причин внезапной смерти Марии Салиепы? И какую несбывшуюся мечту отца Смог воплотить в жизнь сам артист Это Жизнь и судьба Андрис Алиеп Добрый вечер Дорогой гость Привет, дорогой Привет Мы в этот раз встречаемся в такие дни Когда уже потихонечку начинает в воздухе собираться Чтото такое новогоднее Снежок пошел сегодня, снежок пошел Уже в кассах Большого театра нет билетов на щелкунчик уже того как у тебя про это спрашивает человек который танцевал принца ты был щелкунчиком ты был вот частью этого нашего волшебства новогоднего тебя если объяснять почему щелкунчик нового года нашего русского после последний год также неотъемлем как обращение президента во первых сказочная атмосфера елка музыка чайковского совершенно фантастическая музыка. Ее, даже если без балета слушаешь, все равно такой комок в горле. Для меня это спектакль, который стал какимто знаковым для моей судьбы. Я сначала станцевал французскую куклу в этом спектакле. И на одном из представлений после Юрий Николаевич подошел и сказал, готовьте принца. И я приготовил принца и станцевал принца. И вот так на протяжении нескольких лет каждый Новый год, как раз 31 декабря танцевал Щелкунчик. Поставьте, пожалуйста, фрагмент, посмотрим. Субтитры создавал Мы танцевали с Людмилой Семенякой. Она твоей женой была до той поры, да? Да. Тут столько тепла, столько любви в вашем танце. Ну, Люда вводила меня в этот спектакль, я ей очень благодарен. Много танцевали разных ещё спектаклей. Лебединая, Золотой век, Жизель. А Щелкунчик был первым таким большим спектаклем, который мы вместе станцевали. Для человека твоей профессии есть несколько ролей. Ну, я не знаю, для драматического актёра Гамлет, для артиста балета Щелкунчик, Красу, Отца, Да, в спартаке есть какието такие роли, которые просто... Знаковые. Сыграть это уже состоялся в профессии. При этом изза щелкунчика же многое в профессии, в судьбе папы, Мариса Лейбольд, легендарного твоего папы, чтото стало ломаться. Правильно? Например, их отношения с Григоровичем Юрием Николаевичем, которого ты упомянул, онито тоже изза щелкунчика. И на щелкунчике. Както поплыли или нет? Когда Юрий Николаевич начал ставить щелкунчик, он предложил отцу станцевать роль дроссельмейра и я так понял что он хотел чтобы морис со своим как бы талантом актерским раскрыла эту роль как можно лучше отец отказался тогда у нас есть как раз фрагмент его и услуга ровно про это про это вот наш не как он считал ошибку свою поставьте инсту и что я своей жизни страшно жалею я помню перед тем как большом театре готовилась новая постановка очень интересная постановка балета шелкунчик постановки главного валет месяца большого театр юрия Николаевича Григоровича. Он вызвал меня и предложил мне роль Драссельмейера в этом спектакле. Рассказал свою концепцию, что он хочет спектакль сделать с тогото главным действующим лицом Драссельмейера. И нашлись друзья, с которыми я посоветовался. Мне сказали, Марис, ты еще молодой, ты еще столько времени, вперед принца, и больше ничего. И вот это была одна из роковых моих ошибок. Ну, а что, ему Григорович не простил это, или что? Пробежала какаято кошка. Ну, в театре так бывает. Ктото сказал, вот друзья посоветовали отцу не участвовать в Щелкунчике. Ктото сказал, что, может быть, он чтото прокомментировал. Ну, поэтому мне кажется, что сейчас уже трудно чтото сказать. Но, к сожалению, вот творческие пути разошлись так вот сложилось что отец уже не попал больше ни в один спектакль юр николаевич ну тут какоето у я так понимаю было накопительная вот эта статья тоже сыграла свой плохой эффект и газета правда немного немало декабрь семьдесят восьмого года вот на третьем развороте статья отца Марии Слиепой, народной артисты СССР. Он как бы так в духе советской публицистики, не называя напрямую имен, но очень прямо намекает на то, что в нынешний Большой театр при Григоровиче во многом рвет с преемственностью, с традицией, убивает там хорошее. Мне кажется, что у папы тоже был какойто взгляд на театр со стороны актера и ведущего артиста балета. А у руководителя всегда другой взгляд. Я сейчас работал в Ташкенте 4 года. И я понимаю, что нужно решать проблему смены поколений, нужно решать проблему репертуара, создание новых спектаклей. Это всегда затрагивает артистов, особенно возрастных. И естественно Юрию Николаевичу пришлось в его дом