 40 метров в секунду. Ураганный ветер уже натворил бед за минувшую ночь. Затопленные дороги, аварии на электросетях, водоводах, поваделены деревья, разбитые набережные, сорванные кровли и перекрытые участки трасс. Непогода провела к авариям на электросетях и перебоям с подачей электричества в 48 населенных пунктах Красногвардейского района Крыма. Без электричества остались почти 500 тысяч жителей Крыма. В Севастополе изза непогоды погибло 800 обитателей. В музее аквариума был затоплен зал с экзотическими животными. Вода ударила по крыше, смыла вентиляционную систему. Кондиционер образовалась пробоина. Вышли из строя оборудование и насосы. Помещению нанесен колоссальный ущерб, рассказали в музее. Кроме этого в Севастополе остановлен общественный транспорт. Евпаторию затапливает. Первыми под удар попали дома на побережье. Эвакуировано больше двухсот человек. За сутки в Крыму пострадали четыре человека. Один человек числится пропавшим без вести. Еще трое пострадали в Севастополе. Глава Крыма Аксенов сообщила о создании оперативного штаба. Все службы приведены в состояние повышенной готовности изза погоды в Крыму выходной. В Краснодарском крае ветер тоже срывает крыши домов, но и прогнозы неутешительны. Синоптики утверждают, что после своей морской прогулки эхоураганы собирается на Москву. Приближающийся циклон уже прозвали черная метель. Научный руководитель гидромедцентра Вильфендт говорит, что столицу ждет сильнейший снегопад, который когдалибо был в ноябре. Первые последствия вы могли наблюдать утром, ну а прямо сейчас со штормом века в Крыму и в Краснодарском крае борются местные жители. Мы все вместе. Синферополь, Екатерина Кузьмина Министерство транспорта республики. Ситуацию контролируют сотрудники ГИБДД. И вот после меня автомобиль МЧС. Кстати, сотрудники МЧС уже эвакуировали жителей с улицы СенФеропольска и Евпатории. И сейчас направляются туда для ликвидации последствий и для эвакуации жителей. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Также штормовая погода. Пик ее придется с 9 часов вечера на 12 часов ночи. Как говорят в МЧС, что волны достигают 9 метров. От поездок рекомендуют полностью воздержаться Особенно автомобилям, у которых маленький клиренс Потому что это попросту небезопасно Аня, спасибо, береги себя и продолжай держать нас в курсе ситуации Сорвало у нас крышу Был очень жуткий гул Мы сначала не поняли, что это Потом вся крыша оказалась на всей детской площадке. Оу, ! Горгипия во дворах изза ветра газель перевернула целую. Ёлка упала. Раздолбил все провода. Агентство Франкфурта.