 Также студентка ВШСИ Константина Райкина. Спасибо. Прекрасно. В нашей команде у каждого своя роль. Так вот, Наташа специалист в принятии решений. Вот если мы на чемто споткнемся, я буду обращаться к ней. И уже после этого принимать какоето решение. Кибернетика, да? Наука об управлении. Правильно я понимаю? Ну, тут больше это потому, что она еще по совместительству моя супруга. АПЛОДИСМЕНТЫ Все задачи управления уже решены. Да. Не сомневаюсь. Да. Итак, Леонид. Леонид. Леонид, выпускник Геофака МГУ и Щукинского института. Леонид у нас мастер соцсетей, и мы его позвали чисто, чтобы потом у него в сторис мелькнуть. Ааа. АПЛОДИСМЕНТЫ Вам тоже повезло. Видимо, попадете. Так. Это Ксения. Ксения. Она закончила исторический факультет МГУ и также учится в ШСИ Константина Райкина. Так. Замечательно. Слушай, у нас в команде отвечает за хорошее настроение, она всегда на позитиве и заражает этим самым нас. Это правда. Браво. АПЛОДИСМЕНТЫ А, и Андрей, выпускник МГСУ, строительгидротехник, ну, также выпускник Щукинского театрального института. У Андрея замечательное чувство юмора. Если нужна будет какаянибудь шуточка, он ее, конечно, вставит. Его может даже не просить. Понятно. Мы заканчивали один вуз с Андреем, так что Поймем друг друга И тоже шутить любили, пока учились Так, ну Евгения ктото должен представить Евгений Евгений закончил В чтобы вошли в конкурс Евгений Вашесы и Константина Райкина А также учился в МГУ на ИСАА Это институт стран Азии и Африки Да, есть такое Каким языком владеете, Евгений? Китайским И он сейчас это продемонстрирует Два слова Нихал. Боюсь, что это знает уже каждый. Ну хорошо, значит, у нас два молодых прогрессивных театра из Москвы и из Петербурга. Мы вас приветствуем в студии. Это Сток одному. И мы начинаем нашу игру. Простая одинарная игра. Добро пожаловать в наш канал! Или не только физики. Сейчас мы поймем. Хорошо. Внимание. Что ежедневно расходует человек? Так. Что ежедневно расходует человек? Воду. Воду. Да. Пьет. Да. Моет. Чистит. Пьет, моет. И моется сам. Хорошо. Расходует воду. Проверяем. Водагаз Воздух Вместе в одной строчке Но это третья строчка У вас есть шанс дать ответ Помощнее Энергию, калории Энергию, калории Проверяем энергию, калории Да Ровно так и сформулировано Мы возвращаемся к командам Все хорошо, не бери нас И первый ход театра Лунарских Дворов Артем. Так, что еще у нас? Давайте порицаем. Время может быть чтото. Какой ресурс? Он тратит свое время, жизнь, да? Жизнь, время может быть. Он каждый день уходит, да, какието минутки, секунды. Давайте время проверим. Время проверим. Время. Время жизни, это же может быть одно и то же? Ну да, расходует время, конечно. Тратит много времени. Время. Это четвертая строчка. Восемь человек ответили так, Дарья. Так, ну может быть это деньги? Деньги? Да. Тратим? Да. Расходуем? Расходуем. Нет. Хорошо. Может быть? Можно. Тратим же мы деньги. Тратим деньги. Проверяем деньги. Ну да. Это вторая строчка. Итак, у нас открыты четыре строчки. Вопрос, что ежедневно расходует человек. На первой строчке энергия, калории 37, деньги 19, природные ресурсы 17. Туда входит всё. И время 8. Осталось ещё 2 строчки. Яна. Нервные клетки. Нервные клетки. Нервы нервной клетки. Тратим. Тратим. Прямо клетки, они кудато сыпятся. Уходят из меня. Уходят, испаряются. Да. Както уходят. Ну хорошо, проверяем нервные клетки. Есть. Прямо четкая формулировка. Сергей, у вас есть возможность красиво завершить первый тайм. Именно какойто жизненный ресурс энергетический, свою энергию внутреннюю, душевную, както Внутреннюю. Эмоциональную энергию. Эмоциональную энергию. В эту сторону. Это не нервные клетки Не время, не деньги А именно какойто моральный Душевный ресурс Тем более артисты Приходится выкладываться По полной Ну что, проверяем какойто душевный ресурс Душевные силы И в общем На самом деле непростой вопрос Но театр у Нарвских ворот из Петербурга опережает пока своих соперников. Театр Мост из Москвы, но у нас впереди двойная игра, все баллы удваиваются. Вы смотрите 100 к 1. Я составила завещание. Трон российский переходит, ну, к моему Александру. Регент ему полагается. В Петербург меня вернуть хочешь, чтобы я в юбке твоей сидела, да с внуками твоим и нянька усовлили? Екатерина, фавориты. Премьера завтра в 21.30. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 16.55 на канале Россия. Тревогу можно лечить. Новинка. Афобозол Ретард. Постепенное высвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афобозол. Тревогу можно и нужно лечить. Мебель новая. Цены низкие. Авито для дома. В Магнит. Скидки в главной роли. Участвуйте в акции. Покупайте шампунь мицеллярный , получайте скретчкарты и забирайте скидки. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл, как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов мегафона. Мармеладные мишки Авалар. Самые вкусные мишки для здоровья и иммунитета ребятишек. Мишки Авалар на натуральных соках и одобрены мамами. Новинка. Мармеладные рыбки Эвалар с Омега3 для развития памяти и успехов в учебе. Острый микс. Какой же здесь пинкод. Итак, похоже, вы не помните правильный ответ. Если простой вопрос превращается в викторину, может помочь Ноопепт. Ноопепт способствует улучшению работы мозга, восстановлению памяти и концентрации внимания. Ноопепт. Чтобы голова работала. Дальний Восток это край, где все понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы любви. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальневосток2030.рф К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать.