 когда выгоднее всего полакомиться морепродуктом в течение года. Самые минимальные цены будут примерно к весне, когда уже надо будет срочно продавать остатки накануне новой путины. Так что вполне возможно побаловать себя полезным продуктом и на майские праздники. А пока зима, поэтому вопрос греть или не греть сейчас двигатель автомобиля? И как правильно заводить машину в холодное время года. Об этом расскажем через пару минут. Папус. И ваши волосы не останутся в тени. А где же ваш чай? А мой уже заварился И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азар чай. У одного моего друга сложные отношения с Интернетом. Классный удар. Щас запощу. Блин! Не тот файл! Как отменить? А нет! Уже никак, Артем! Это же мегафон. С ним всё летает. Мобильный оператор 1 по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фафафарингосеп. Фарингосеп борется с причиной воспаления и боли в горле. Подходит взрослым и детям с 3 лет. Фарингосеп. При первых сигналах больного горла наш ответ. Чего бы ты ни хотел. Исполнить мечту. Изменить мир. Или познать себя. На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. Новые технологии позволяют лучше узнать свое тело. Сделать его сильнее, совершеннее. Представляем антиперспирант Дионика. Инновационная формула, уход за кожей и эффект до 72 часов. Дионика. Технологии совершенной защиты. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Лучший друг любой девушки это Соколов 60% на всё Важнее слов С любовью Соколов Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента Время подписаться самое благоприятное До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной Музыка, гигабайты, кино Выбор за вами Везём Деньгами и дневниками. Продолжение следует... Держи, держи, ты, лисобок, держи горло свое, лезь, ты, лисобок, держи. Паровоз везет обед по расписанию. В одном ресторанчике Праги есть миниатюрная железная дорога. Впрочем, не такая уж и миниатюрная. Протяженность пути без малого километр. Рельсы, словно паутины, опутывают все кафе. По пути следования поездов есть и разводные мосты, и стрелки, и семафоры. Кстати, скорость на перегонах достигает 20 км в час. Заказ к столикам подвозят 14 расторопных поездов. Таким официантам особенно радуются дети, да и взрослые не отстают. Я там был, медпиво пил. Правда, в меню пражского кафе нет знакового для российских железных дорог горячего чая в подстаканнике. Он хорошо согревает в морозы. А как в такую погоду без проблем завести машину, сейчас расскажем. Холодные зимние пуски настоящая боль для любого двигателя внутреннего сгорания. Масло густеет, детали промерзают, и каждый такой пуск сокращает ресурс мотора. К счастью, давно придумано специальное устройство, облегчающее жизнь и нам, и двигателю предпусковые подогреватели. Как правило, они врезаются в контур охлаждения автомобиля и за счёт встроенной помпы гоняют нагретый антифриз по системе. Самые простые электрические подогреватели. Питаются от бытовой сети 220 вольт. Достоинство очевидно не нужно тратить энергию аккумулятора и топлива из бака. Стоят они в среднем 34 тысячи рублей и относительно легко монтируются. Одно плохо розетка под рукой есть далеко не у всех и не всегда. Поэтому куда большее распространение получили автономные подогреватели. В простонародье их ещё называют котлами или вибасты. Предпусковой подогреватель работает за счёт забора топлива из бака и подогрева контура антифриза. А работу насоса, свечи накаливания, помпы и блок управления обеспечивает штатный аккумулятор автомобиля. На многих автомобилях это идёт как заводская опция. Особенно если есть такие пункты, как исполнение для стран с холодным климатом. Можно расширить функционал и подключить его еще и к климатической системе автомобиля. Тогда вместе с двигателем будет прогреваться и салон. Особенно это актуально для дизельных машин, поскольку рабочая температура таких двигателей ниже, чем у бензиновых. И на прогрев салона тепла банально не хватает. Такое устройство может включиться либо по таймеру, либо по сигналу с пульта, либо через приложение на смартфоне. Очень удобно. Но у любых преимуществ есть и обратная сторона. Если же подогреватель питается от того топлива, на котором работает автомобиль, то, соответственно, если у вас летом расход порядка 67 литров на двухлитровом дизеле, то зимой он становится порядка 12 литров, потому что автономка потребляет достаточно большое количество топлива. Имейте в виду, что для установки подогревателя очень важен исправный и ёмкий аккумулятор. Причём в процессе поездки он должен успевать подзаряжаться. Да и стоит такой комфорт немало. Цены варьируются от 20 до 100 тысяч рублей. Но тут каждый решает самое. Либо потратить один раз, либо продолжать испытывать мотор холодными пусками и мёрзнуть самому. А зима у нас долгая. А там... Простите, вы тот самый аист, который детей путает? Уже нет. Закрыта лавочка. Нет родильных домов, нет новых малышей. Да, куда же все роддома подевались? Ну, это вы у специалистов спросите через несколько минут. Ой, надо же, а я вот только хотела новенького завести. Как быть? А мне тут ноты подучить надо. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. О главных темах нашего выпуска коротко. Штормы и снегопады оставили без света 2 миллиона человек. Разрушены пляжи, подтоплены жилые кварталы. На юге России начинается восстановление после непогоды. Ночные охотники уничтожили опорные пункты ВСУ на донецком направлении. Экипажи Ми28Н работают на самых сложных участках спецоперации. Режим прекращения огня продлили на двое суток. Израиль и Хамас договорились о новых обменах пленными и заключенными. Штормовой ветер до 30 метров в секунду грозит нарушить жизнеобеспечение 15 регионов в шести федеральных округах нашей страны. Об этом предупреждают спасатели. Накануне мощный шторм оставил без света почти 2 миллиона человек на юге России. Основной удар непогоды пришелся на Крым. Там разрушены дороги и набережные, подтоплены дома. О том, как полуостров справляется с разгоном стихии. Репортаж Яны Щербатой. На несколько дней раньше календарного срока в Симферополь пришла зима. Трассу Таврида заметает. Коммунальщики едва успевают расчищать дорогу. Бушующее море сносило всё на своём пути. И вот результат разгула стихии разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны. повсюду. Большая вода постепенно отступает. По залитой накануне трассе СимферопольЕвпатория уже ездят автомобили. Но жилые дома рядом попрежнему затоплены. Накануне спасатели целые сутки эвакуировали людей из пострадавших от стихии районов. Очень тяжелая обстановка, воды высоко стоит, весь двор залит водой, не выйдешь никуда. И электричества не будет в ближайшее время. Восстанавливают электроснабжение. 199 9 тысяч человек сейчас остаются в домах без света. Крымэнерго тоже активно работает. Возобновляется работа котельных, которые у нас остались без электричества. Видим положительную тенденцию. Ветер утихает, вода уходит. Сегодня непогода окончательно из Крыма не уйдёт. В горных районах ветер, местами снег с дождём. Но уже с завтрашнего дня на полуострове потеплеет. Елена Щербата и Андрей Терентьев. Вести. Крым. Непогода бушевала и в других регионах. Везде предстоят масштабные восстановительные работы. В Сочи разбита центральная набережная.