 Добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат, праздник это вы. Кальций Д3 Некомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Субтитры делал Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж, ну что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение, теперь о нем никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? Ощасливит когото твое третье место под жюдо? Он как лучше. Хотел, да? А, ладно. Будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВК Капсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВК Капсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВК Капсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула главный подарок года. ВК место встречи. Я Камила Валиева, олимпийская чемпионка. Я долго искала и нашла моду в Глория джинс. Это лучшее качество и суперсвобода. Это Глория джинс. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца Кардио Эм. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого. мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова. Мне не нужен светиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник, это вы. Доброе утро! Говорит и показывает доктор Весняков. Ну вот и зима, 1 декабря, мое самое любимое время года. Но правда осенью я больше всего люблю осень. Летом лето, весной весну, но зимой я больше люблю зиму. Обожаю. Так что начинаем. Сегодня в программе о самом главном. Иммунитет зимой. Что ухудшает его работу в это время года? Как на него влияет общение с близкими? Какие продукты вредят иммунитету? И что делать, чтобы его поддержать? Это люди болеют чаще. Делали вакцинацию от ковида. У них антитела не вырабатывались. Замороженные овощи, фрукты и ягоды Почему зимой в них больше полезных веществ, чем в свежих И как их правильно готовить, чтобы сохранить максимум пользы А пельмени где здесь? Мы сегодня про овощи Калькулятор скор Как с его помощью рассчитать, грозит ли вам инфаркт и инсульт в ближайшие 1015 лет Есть у нас человек с высоким риском Такая медсестра начинает мужчине мерить давление Оно у него должно повышаться. Как же хорошо было летом. Солнце, тепло. Наш иммунитет отдыхает. А что сейчас? Зима, холод, повсюду вирусы. Настоящее испытание для иммунной системы. Ей приходится работать с повышенной нагрузкой. Как же поддержать иммунитет в этот непростой период? Все знают, что нужно вести здоровый образ жизни и заниматься спортом. Это фундамент для иммунитета. Но есть и другие важные правила кирпичики иммунитета, которые помогут ему эффективно работать. И сейчас мы их изучим. Как кормить иммунитет, чтобы он эффективно работал? Сколько нужно спать для нормальной работы иммунитета? И почему общение с другими людьми помогает укрепить иммунитет? Давайте разбираться. АПЛОДИСМЕНТЫ Ну, давайте только оговоримся, что иммунитет, в моём понимании, это математическая величина, это соотношение очень многих антитела, лимфоциты, врождённый иммунитет, интерфероны, всевозможные белки. На вашем понимании это, ну, наверное, такая сопротивляемость организма. Ну, хорошо. Назовём иммунитет, будем с вами договоримся понять их. Иммунитет. Конечно, немножко трудно говорить вот об этом, потому что, как было здесь сказано, ну, даже траве надо время, чтобы выросли, да, цветку надо время, чтобы выросли. Ну, что, ну, вот пришла зима, хочу укрепить. Ну, чего там укрепить? Укреплять надо было, начиная с лета, когда надо было следить за весом, обливаться, проветривать комнату. Но, тем не менее, вот тут не зря написано, то, что мы можем именно не укрепить иммунитет, иммунитет, который у вас есть и есть, вы его с лета принесли, а ослабить. Он у вас есть, а вы делаете всё, чтобы его ослабить. Что именно? Ну вот, допустим, недосыпание. Да, действительно, сон менее 7 часов ведёт к риску вирусных респираторных инфекций. Это доказано, это факт. Избыток сахара Но избыток сахара всегда плохо. Не люблю сладкое. А вот эклера иногда ел в детстве. Если вы так сидите, ничего не будет. Если будете так питаться каждый день. Вырастет живот. Будете болеть. О каком иммунитете уже речи быть не может. Равно как и жесткие диеты. Вообще, наверное, самый такой тяжелый удар по организму. Это голодовки и жесткие диеты. Это люди болеют чаще. Они все равно ничего не достигают. они худеют потом они набирают тот же вес и плюс еще десятка килограмм сверху это железо никуда вы не денете если будете вот так худеть быстро я навсегда как написано было у меня на подъезде зловещая надпись похудеть навсегда то так и будет вот что мы выучили то время к видам у всех пожилых людей на ним и мы слава богу еще как то так а вот в америке был очень жестко то есть людей заперли в дома престарелых не разрешали не то что и видит разрешали весит только через окно только через стекло квартирный и по телефону и когда люди говорили да я лучше умру но дайте мне последний раз дочку обнять или сына. Я говорю, нет. И они умирали, не повидавшись с родными. А им житьто зачем? Чего им осталось жить? Их лишили семьи, их лишили общения, их лишили внуков, кошечек, собачьих любимых. Это они о их здоровье пеклись. Ну и посадили их на пожизненное, потому что они там умирали. А потом вспохватили, что у них смертность среди этих людей возросла там Делать на 150 в два раза. И такой вывод, ну, да, изоляция, это, наверное, плохо. Но продолжали держать, прежде всего. Так что одиночество, социальная изоляция, это 100% убивает и иммунитет, потому что только иммунитет. Еще раз говорю, для меня это математическая верещина, а для вас это желание жить, желание жить.