 Так что опять столбики термометров поднимутся выше нулевой отметки. На Урале фон атмосферного давления повышенный, здесь только местами возможно небольшие снежные заряды. Дневная температура превысит уровень климатической нормы в полуденные часы 0,5. Циклоны, смещающиеся на севере Сибири, будут закачивать на юг региона довольно тёплые воздушные массы. Но основное потепление ожидается на западе региона. После полудня минус 4, плюс 1, а вот на востоке будет заметно холоднее. Темряни выше минус 6, минус 11. На юге Дальнего Востока погодой попрежнему будет управлять солнечный и холодный антициклон. Поэтому здесь только в отдельные дни местами пройдет снег. Днем в Преамурье до минус 12, минус 17. На юге Приморья до минус 1, минус 6. Мария Павловна, спасибо большое за прогноз. Но мы так понимаем, что на юге ведь тоже нашей европейской части совсемсовсем непогода. Там сегодня был очень сильный ураган. И вот этот циклон, который устроил это ненастье, теперь идет к нам в центр. Сегодня ждут очень сильные снегопады, ледяные дожди. Надо быть очень осторожным. Машину лучше оставить. Лучше ехать на метро. Знаменитая фраза. И она действенна. Попробуйте. Или дистанционно. Спасибо большое. Прогноз на неделю Марии Борисовой. Спасибо большое. Хорошей недели. Я молю тебя. Ты должна оказать мне услову. Верни письмо Орлова. Хотя бы назови место, где оно лежит. Екатерина. Фавориты. Премьера. сегодня в 21.30. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут сегодня в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Оливковое масло на вес золота. Один из лидеров производства оливок Греция жалуется на резкое падение урожая. Вслед за владельцами плантации оливы из Италии и Испании с трудом пережившими прошлый год, их греческие коллеги пеняют на целый букет проблем. От засухи и сильной жары до нашествия плодовых мух. В итоге выпуск оливкового масла в Греции сократился вдвое с 350 тысяч тонн в прошлом году до всего лишь 160 тысяч тонн в нынешнем. Цены в супермаркетах закономерно растут, также стремясь к удвоению. Ну а на банках и бутылках с оливковым маслом все чаще можно увидеть защиту от похищения. Ну, еще о деликатесе, известном в Греции не только, но более доступном. Вкус моря в мидиях не сравнится ни с чем. В Россию они завозятся в основном из Чили и Китая. Хотя и у нас есть регионы, где мидии знают и любят. Детвора купаются на море, надрали мидии, развели костер и приготовили их. Евгений Целовальников родом из Сочи, так что с самого детства ловил мидии прямо руками в Черном море. Все злачные места с друзьями знали наизусть. И об этом морепродукте он знает, если не все, то многое. Летом, допустим, у нее мясо в соку, наполняемость хорошая, ну, большой кусок мяса внутри. Но зимой, как сейчас, Евгения покупает мидии уже варены, замороженными и готовит из них свое коронное блюдо в соусе дор блю. Все, что нужно, разогреть в сковороде сами мидии и за это время приготовить соус из сливок и сыра. Главное не прокараулить момент. Створки, раковины должны раскрыться, а мясо свернуться. Если передержать, оно станет жестким и потеряет не только вкус, но и пользу. А её в мидиях немало, и прежде всего в них ценен сам белок. Этот белок по своему строению, он не является тяжёлым многосложным белком. И он очень хорошо расшипляется в ЖКТ. И его усвоение происходит практически на 100%. Причём чем солёнее море, тем крупнее мидия. К примеру, в Чёрном море солёность воды 18%, а в Охотском 35%. Поэтому мидии там крупнее, а значит в них больше мяса и белка. От условий обитания зависит и количество йода. В 100 граммах меди почти суточная норма. Но набрасываться на меди и есть их килограммами по этой причине не стоит, говорят медики. Не съедите столько меди для того, чтобы восполнить и решить вопрос на биохимическом уровне. Но ежедневно мы должны получать 150200 микрограмм йода. Йод нам необходим для интеллектуальной деятельности. Помимо йода, меди богаты цинком и медью. Они важны для репродуктивной функции. А аргинин вместе с аминокислотами, которые также легко усваиваются из мидий, расширяют сосуды и улучшают кровообращение. В общем, ясно одно, есть мидии точно стоит. Тем более, что в наши дни назвать их деликатесом уже сложно, ведь купить этих моллюсков можно почти в каждом магазине в замороженном виде. Все, что остается, правильно разморозить. Берем мидию на какойто небольшой противень и на ночь убираем в холодильник, чтобы они размраживались постепенно. Так сохраняется вкус. Впрочем, можно обойтись и без разморозки, что значительно упрощает жизнь любой хозяйки, особенно той, у которой времени в обрез. Лед, в котором они хранятся, он впитывает в себя вкус их, и когда мы будем готовить в соусе, вкус мидии будет больше раскрываться именно в самом соусе. Кстати, о соусе. Если дорблю кажется калорийным, можно обойтись овощным.