 С договором такие случаи предусмотрены. Да, конечно. Идите, спокойно работайте. Абонент временно не засутствует. Чёрт. О! Что случилось? Приходила Маша. Она грозила какимито нарами. Телефон у тебя выключен. Да, разрядился, а зарядку забыл. Что происходит? Что происходит? Ничего не происходит, как видишь, переезжаю. Наверху освободился кабинет побольше. Ну, на четвертом. И решил, почему не воспользоваться такой возможностью. А о чем говорила Маша? Лера. Тебе чтото угрожает? Маша? Пойдем. Маша шантажировала главврач, чтобы ее не уволили. Чем шантажировала? Моим якобы нарушением правил хранения и использования наркотических средств. Якобы? Якобы, якобы. Потому что количество ампул прежней, содержимое использованной ампулы, получила больной. Больной этот по документам наш. В общем, Маша ничего не доказывала. Да что тут доказывать, она не видела ничего, ну правда. Маша, слушай, вот мне эти вещи надо домой закинуть. Может, поедем вместе заедем ко мне. Я тебе все поподробнее расскажу. Пожалуйста, не разувайся, ни в коем случае, здесь не слишком чисто. Извини, у меня, естественно, бардак. Проходи, ставь ктонибудь. Слушай, это ж надо как Нужно было барахлом зарасти, а! Эти бутылки от пациента. Все несут и несут, несут и несут постаринке. Никак в жизни столько не выпьешь. Господи, а сейчас! Ну вот, в общем, ставь. Да, сюда. Хочешь чая? Нетнет, ничего не хочу. Скажи, пожалуйста, ты меня точно не обманываешь? Вер, ну вот, если бы чтото было Тебя бы первую вызвали в качестве свидетеля. Ну, Маша, это же подлость. Ты выполнял долг врача. Почему ты так и знал, что бросишься меня спасать? Давай спасай меня. Я, конечно, золотые горы не обещаю. Но на долгую счастливую жизнь рассчитывай. Поехали! Давай, Варя! Ну что, Танюша, как ваш летчик? Должен выходить изпод наркоза. Да чем ему сделать этот пацан со всем? Он живучий, как таракан. Живучий, но глупый. Смелость и глупость это разные вещи. О, очнуться. В твоем случае смелость она же глупость. Мужчина должен поступки совершать, а не бессмысленно с крыши прыгать. Доктор, как вас зовут? Меня зовут Анна. А для тебя Анна Валерьевна. Доктор Анна. А для меня, Анна Валерьевна Я хочу вам сделать Предложение Скроешь с тобой пробенное? Я хочу предложить вам руку и сердце И переломную ногу Детский сад закончишь Станешь настоящим летчиком Вот тогда и делай предложение А я подожду Танечка, сделай нашему летчику 3 кубика Хорошо Ну что, летчик, подставляй в фюзеляж Что желаете Прошу. Пожалуйста. Пожалуйста. Можем пройти? Осторожно, пожалуйста. Мальчики, водопой Олежка, тебе апельсиновый Спасибо, Верочка Димка Благодарю Второго пилота прошу зайти ко мне Лично Верунчик, а что, командиры больше не в моде? А второго пилота прошу зайти ко мне Вот он, ее сердце чемпион. Ты мне еще коньяк должен. Не забыл? Да чего ты забыл, помню. А спорим, Егорка, что Олег наш, Верунчикто у тебя, отобьет. Ой, отобьет. Отыграться хочешь? Не надейся. Вот так. Вер? М? Что? У меня сегодня венина. Да ты что? О, шампанское за мной. Хочу сделать тебе подарок. Я в доле. Вот, слава богу, я думала, сопротивляться будешь. Ты что, Вер, я сопротивляться не буду. Я о том, что ты фактически принял мое предложение. Предложение чего? Спрыгнуть отсюда без парашюта. Слушай, Вер, мне с тобой лучше гденибудь на Бора Бора валяться, чем с парашютом. Значит, договорились. Принимаешь мое предложение руки и сердца? Ты что, серьезно? Более чем. Ты счастлив? Ну в какомто смысле, да Но както неожиданно все Ну так что решайтесь, товарищ Трубилот Вер Даю тебе время до конца рейса Субтитры делал Звук рейсов. Да, Егорка, накрылась наша банька в Москве бедным тазом. А что такое? А вылетаем не сегодня, а через три дня. С рейсами чтото не срослось. Погодные условия? Ну так даже лучше! Поженимся в твоем родном городе, в присутствии самых близких бабуль и деда. А это так романтично! Романтично! Ребята, может быть, зависнем гденибудь? У нас другие планы, Олежка. Извини, ты в них не вписываешься. Какая боль, какая боль! Обидзависим гденибудь? У нас другие планы Олежка. Извини, ты в них не вписываешься. Какая боль, какая боль, Егорка сделал Олежку пять нот. А я тебе говорил. Ладно. Встретимся через три дня. Надеюсь, за это время он к тебе надоест. Ага. Смотри мне, надоест. Не надейся. Понял? Слава Богу!