 ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Там Песня о Сашеньке прочти. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Звучит музыка Милый друг, пишу тебе это письмо с тяжёлым сердцем. Хочу просить твоего прощения за ту непомерную ножку, которую воля своей теперь передала тебе. Знай, цена той короны, которая покоится на твоей голове любовь. Любовь, которую ты непременно потеряешь, как потеряла её я. Я всем сердцем любила сына своего, отца твоего Павла Петровича. но потеряла его любовь, о чем жалеть буду до последнего вздоха. Как женщина, я любила только одного мужчину, и его я тоже потеряла. Я сделала много ошибок, но жалею только об одном, что так отдалилась от сына. Ценой тому корона Российской империи. Будь сильным и мудрым, и постарайся не потерять самое главное И помню, все, что я делала во имя Бога и славу Великой Российской империи. Юная немецкая принцесса София Августа Фредерика Ангель Цербская приехала в Россию в 1744 году с мечтой о прекрасном принце и большой любви, как любая девочка. Но вместо этого она обрела новое имя, веру, трон, власть и самую большую империю в мире. Нареченная Екатерина Алексеевна приумножила российские земли почти вдвое. Ознаменовала свое правление великими победами. Она искренне полюбила Россию. И Россия ответила ей взаимностью. Она стала для России просветительницей и заступницей, кормилицей, матушкой. Всю жизнь искала простого женского счастья. Ошибалась и вновь искала. Но понастоящему любила одного человека, светлейшего князя Григория Потемкина. Между сыном Павлом, семьей, любовью всегда неизменно выбирала Россию. поэтому передала по завещанию трон внуку Александру, надеясь на продолжение своих идей. Но Александр отрекся в пользу своего отца Павла и взошел на престол только через 4 года, продолжив великие идеи своей бабушки. 34 года Екатерина была по праву и призванию истинной императрицей самодержицы Всероссийская. Российская, Московская, Киевская, Владимирская, Новгородская и всей Северной Страны Повелительницы и Государыня Иверской земли, картолинских и грузинских Царей и Кабардинской земли, Черкасских и горских князей, и иных Наследная Государыня и Обладательницы. Екатерина Великая В понедельник. Маша, прости меня. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Аида. Я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть? Тайны следствия. Снова с нами. Смотрим в понедельник в 21.20. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Детище Киссингера, сближение Китая и США, администрация Байдена практически свела на нет. Кстати, помоему, администрация Байдена была единственная, которая не нашла время встретиться с Киссингером. Там за все годы его работы, то есть както Байден, видно, не жаловал Киссингера. Но Вашингтоне не унывают, пытаются выдумать очередной договорняк. Якобы Иран не дает ПалестиноИзраильскому конфликту стать региональным. получают взамен инвестиции из Саудовской Аравии. Такими банальными одноходовками они хотят обхитрить тех, кто десятилетиями живёт под прессингом санкций и международных ограничений. Но одно дело нести потери изза борьбы с масштабным противником, а другое самому обречь себя на страдания. Иначе как мазохизмом политику Германии последних лет не назвать. Страна тратит три раза больше денег на электроэнергию, чем США и Китай. О каком экономическом развитии может идти речь? Президент России дал исчерпывающее объяснение бедствий в немецкой экономике и политике. соображением наши дешёвые источники первичные энергии и или просто взрывают газопроводы или закрывают ну да да большего взяла закрыла газопровод европа который шел на собственно идет в германию на украина взяла и закрыла одну из систем одна работает до сих пор одно они закрыли из европы из той же германии деньги получают в том числе на вооружение и на пенсии и на социальные выплаты и на зарплаты а нужен им газ из россии перекрыли немцы все это глотают потому что у них нет чего субрини тита а у некоторых руководители правительства нет и видимо достаточно профессиональной подготовки для принятия а качественных профессиональных решений вот ну мы неизвестно над ними весь мир посмеивается я сейчас не буду называть фамилию реально посмеивается весь мир но они как бы показать их живут живут но уход кессингера вызвал такую надо обратиться за серьёзной психиатрической помощью. Ну а серьёзные люди действительно анализируют, потому что, ну, слушайте, ушёл один из титанов, к нему поразному можно относиться. Я отношусь с уважением, особенно к той части его жизни, когда он воевал против нацизма и был награждён бронзовой звездой. То есть он реально в армии американской послужил и реально много что делал. я не очень понимаю тех, которым почемуто кажется, что он был нашим другом. Никогда и не близко он не был нашим другом, от слова совсем. Но, по крайней мере, он соблюдал некие приличия, хотя бы внешние. И, конечно, человек был очень неглупый. Очень неглупый, очень системный, очень серьезный. А главное, по сравнению с теми, кто остался, масштаб личности совсем другой. То есть, конечно, это глыба. И не случайно слова соболезнования его семьи были высказаны и руководством нашей страны, и руководством Китайской Народной Республики. То есть, ну, и врагов тоже надо уважать. Но то, что происходит в мире, который оставил после себя Кислинджа, во многом он же архитектор того миропорядка, который сейчас на наших глазах разваливается. Это серьёзно. Притом, некоторые движения, конечно, потрясают, да? Но вот все так думают, что Хамас мечтает о перемирии. Ну, раз шехды.