 Нам вместе спеть чтонибудь. Надежда, будь у нас силой, а удача, радость, смелость. СИНЯЯ ПТИЦА Юбилейный сезон Сегодня в 17.55 на канале Россия Оформи ребёнку бесплатную карту Тинькофф Джуниор и переводи деньги в любой момент. Тинькофф, он такой один. Люба! Добрый вечер. Здравствуйте. А вы тот парень из больницы? Да, тот самый. Вы уронили выписку, и я не успела вас догнать. Ой, спасибо большое. Вы бы позвонили, там телефон указан. Да мне было не трудно приехать. я как раз собирался звонить, а тут вы идете. Здорово. Спасибо. А как ваш друг? А, лучше. Выписали, да. Ну здорово. Я побегу, а там магазин закрывается. Так давайте я вас подвезу. А, да, ну както неловко. Да мне нетрудно. Садитесь, садитесь. Спасибо большое. Что вы все спасибо, да спасибо. Кирилл? Люба. Очень приятно. Аккуратнее Свет не горит, неужели закрыто? Дальше едем, вот сейчас направо и дальше А куда мы? Там круглосуточно есть Нет, нет, уже поздно, у меня дети дома одни Ну мы недолго, тем более не оставим уже детей без еды, правда? Если ты недалеко Я не дню недалеко Так. Хорошо, сейчас предупрежу. Да, мам. Алис, я поехала в круглосуточный магазин. Если Никитка проснется, успокой его, хорошо? Но я тоже спать хочу. Так, я скоро буду. Не переживайте. Я практически в пижаме. И так шикарно еду в продуктовый магазин. Хорошо, что соседей не видит. Вы как Семен Семенович булушеный на такси! Шутки у вас. Как у моего папы. Да стендаперы из меня так себе. Нет, почему? Я люблю папины шутки. Я даже не знаю как вас поблагодарить, Киреев. Вы на меня весь вечер потратили. Ещё и за продукты не дали заплатить. Ну... Если вы не хотите засыпать мучительным чувством вины... Можете угостить меня кофе. Здесь недалеко есть кофейня. Там чудесный кофе на вынос. А я предлагаю немного пройтись. странно а что странно? да, такой тяжелый день так и хорошо закончился хотя вы наверное предпочли бы провести его по другому слушайте я вот на детской площадке был последний раз наверное лет в 14 подождите дайте угадаю вы наверное были одним из тех оболтусов которые гоняют малышню и сломают карусели, да? Но я вас умоляю, эти карусели невозможно сломать они выдержат слона, а вот на таких качелях мы с друзьями вставали и кругнутили на них солнышко. Я рекорд смелый. А солнышко это как? Не понял. Вы не знаете что такое солнышко? Нет. Вы не гуляли в детстве во дворе? Да я както по библиотекам больше. Понятно, это нужно исправить. Присаживаемся. Садись! запрягаем лошадей, держимся крепко. Поехали? Поехали. Мамочки! Мамочки? Не надо сильнее, не надо. Не надо, быстрее. Сильнее, не надо. Так давайте донесу Не нужно Лифт у нас исправно работает Спасибо вам еще раз До свидания, Кирилл До свидания, Люба Девушка это не хочет. Та просто ничего не хочет. Слышишь? А мы, как бабушки, собрались на тачку. Сажается и всё, и уходит. А внушает! Что ты мнеррррного? Я не могу сходить, ты все, дурак! Пошел! Ни разу я не закрылась. Я к вам не встала, а тут не , что ты мне такое скажешь? Не, ты мне говори, что ты. Я не могу сходить сегодня, я с 84го, ты будешь мне все, ну зачем мне обещать. Это я не могу, я не могу сходить, дальше людей я не буду видеть. Это я не могу сходить, я не могу сходить. Беги, к детям готовиться, все дела. Ты все равно прогуливаешь? Так что сегодня сделай заодно доброе дело. Можешь в парк сходить, я тебе денег переведу на карту. Мама, у тебя чтото случилось? Нет, ничего. Небольшой форсмажор. Мам, подожди! Все, я ушла. Мама с папой сводятся, потому что бабушка стала со мной сидеть. Ты куда пропала, подруга? На звонки даже не отвечаешь. Да просто некогда, Марина. Как Игорь? Лучше всех. Наверное, уже прооперировали. Наверное? Это теперь не мои проблемы, кроме денег на операцию. А, кстати, не знаешь, никому из наших не нужно кольцо с бриллиантом? Новое, со всеми бирками. Кольцо? бегали ко мне бегали ко мне конечно Йорик Йорик, подожди помнишь ты мне говорил, что ты знаешь как можно легко заработать бабки ну допустим короче у меня мать бросает отца и уходит к какомуто мажору уго да это ещё в тот момент пока папа лежит больнице как ты узнала про этого мажора? я сама видела он ночью за ней заезжал на лимузине ты прикинь, она всю жизнь из себя корчила такую святую а в итоге ведет себя вот так переезжай ко мне, в чем проблема? блин, Ярик, ты, конечно, очень классный, правда но я пока не готова жить с парнем ты мне расскажи, как можно заработать я бы просто сняла комнату рядом с бабушкой и помогала папе благородно Ладно, смотри как у нас тут все устроено. Короче, перед работой надо забрать товар. Кольцо красивое. Ну, так и бери. В магазине такое на пятьдесят штук дороже. Все равно ужас какойто. Такой бриллиант большой, красивый. Муж вас обожает, Любовь Петровна. Я в нас любовью выбирал. Если возьмешь сегодня, скину ещё двадцать. Ладно. Сейчас я сразу Лёше напишу, чтоб он вам деньги перевел. Кстати, вы мне сегодня из банка звонили? Вы там с мужем какойто платеж просрочили? Что за банк? Вдохновение, или Откровение. Да. Не хотела тебе говорить, из Надцать стандарта тоже каждый день названивают по поводу кредитки на имя Игоря. Я доберусь. ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА В платном отделении никого нет, а мне нужно сегодня заплатить за операцию мужа Крапивин Игорь Александрович. Сейчас, я уточню. Спасибо. Привет. Привет. Посмотри, что по оплате операции Крапивина. Я? Да. Операция оплачена. Реабилитацию в центре и подтраждаешь на дому. Да, все. Нет, это какаято ошибка. А посмотри, это точно? А на документах закрыта. Да, да все, все оплачено. А кем? Кем оплачено? Мужчина, наличными. Мужчина заплатил наличными? Ну может быть родственник. Странно. Спасибо. Его уже прооперировали и положили в палату. Хотите увидеться? Я позже приду. Спасибо. Все, малыш. Хватит играть. Давай неси букварь. А то воспитательница будет завтра задания проверять. Здравствуйте, Лариса Сергеевна. А вы что здесь делаете? Привет, солнышко.