 Посмотрите результат этих печенек. Результат этих печенек. Посмотрите, к чему это все привело. Как 5 территорий мы приобрели благодаря Виктории Новому. Крым, Долбаса, Луганщина, Херсонщина и Запорожье вернулись. Остальные на очереди. Спасибо Викуся за печенки. Что касается непосредственно Украины. Я сейчас скажу свое личное мнение. Может быть некоторые со мной не согласятся. Мы постоянно говорили о том, что в принципе финал предопределен. Что будет с Украиной в этом противостоянии с нами. Но никто из нас ну понятно, не какието сроки их сложно определить и сложно понять. Я по косвенным признакам начинать для себя делаю выводы, что мы находимся на начальном этапе финала вот этой трагедии под названием независимая Украина. Я поясню, почему я так думаю. Это следует из действий и заявлений многих европейских политиков, риторика которых очень резко поменялась. Вот взять, например, Столтенберга, некоторых других. Полтора года мы слышали о том, что Украина сегоднязавтра победит. Нет в этом никаких сомнений. Блаблаблаблаблабла. У России кончились ракеты, патроны, пушки, люди. Всё у нас кончилось, всё. Нам завтра конец. Последнего заявления. Война вещь непредсказуемая. Говорят, так что же будет с Украиной? Война вещь непредсказуема. А русским языком в Украине хана. Он же сказать в открытую это не может, но вот эти его слова подругому трактовать нельзя. Забастовка польских дальнобойщиков. В моем понимании, это операция прикрытия по прекращению поставки боеприпасов на Украину. Потому что мы понимаем, что огромное количество боеприпасов шли в этих фурах под видом гражданских грузов. Давайте зададим себе вопрос. Если... А как тебе понравился случайно затонувший... Вообще прекрасно. С солью. А потом вдруг... Не в наших территориальных водах. Гдето там случайно затонул. Причем смотрите, смотрите как красиво они действуют. Это же не американцы не дают снарядов украинцам. Это же не политика. Это же демократические процедуры. Забастовка какихто клоунов, которые перекрыли. скажите мне пожалуйста во время боевых действий если бы государственные органы власти были заинтересованы они бы смотрели на этих по клеткам бы сидели ровно через 2 секунды как в полиции защищают вспомните как действовала полиция антиковид что вы что вы понятно что на себя политическую неответственность брать не хотят сказать о том что старядов больше нет они не могут Но это забастовка польских дальнобойщиков. Эти дебилы с Украины начинают бодаться с поляками. А что они хотели? Мы же предупреждали, что Запад их сольет. Что Запад их всех сольет. И вот мы сегодня находимся на начальном этапе вот этого слива. Это мое личное глубокое убеждение. Более того, вот эта грязня, которая начинается внутри Украины. Запад же тоже. Он же хочет выйти из этой ситуации сохраним максимально лицо, Зеленским это сделать не получится. Они это тоже прекрасно понимают. Какие варианты? Какие варианты? Зеленский может быть силу своей неадекватная, может он иногда приходит в какоето сознание. А жену Буданову кто травил тяжелым методом? Вопервых, отравили ли ее, не отравили, понимаете, жена не жена, а нам какая разница? Не, это важно, потому что если жену Буданову отравила любовник Буданова, это очень интересно. Я бы говорил, что, почемуто украинский сегмент вовсю обсуждает именно это, что это большая семейная драма. Она встала на пути влюблённых. Владимир Владимирович, я могу с полной уверенностью сказать одно. Русский офицер с женщиной не воюет. Поэтому что бы они ни говорили. А нас пока никто не обвиняет. Как они не обвиняют? Они говорят, она жила с ним в одном кабинете, поэтому, это скорее всего, след в России. То есть она жила с ним в одном кабинете. Как не обвиняют? вы видимо такси от не успели тогда это было первое за ягодичка как раз обвиняется она могла стать случайный жертва при по при нашей попытке устроить куда на вы как лучше не знали она есть все за него ну я не знаю что на вес или пробовать да и лиза него или у него я не знаю что вы делаете понимаете но так сказать в этом на месте будону на самом деле напрягся то нужно нужного дьютант гибнет должного бодаяного и свыше из бы уже под контроль на администрации зеленского огур и высыла под контролем там кто британцам то американцам поэтому сейчас во время вот это прям еще разных город