 Кирюш, может быть, я с вами поеду? Не, мам, не надо. Ну всё, ну давай. Позвони, прошу, хорошо? Да, конечно. Прости меня. Прости. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Да, Виталий, здравствуйте. Лера, добрый день. Хотел предложить сходить вам завтра в кино. Ой, Виталий Сергеевич, боюсь, что я не совсем Это по работе. Да, руководство попросило меня переговорить с одним сценаристом, чтобы попробовать его в качестве нашего автора. Вот, хочу приглядеться. Мне интересно ваше мнение. Понятно, но если нужно, то, конечно, я буду. Тогда жду вас завтра. Кинотеатр Горизонт. В пол второго. могу за вами заехать. Нетнетнет, я сама доберусь. Хорошо, договорились. До завтра. Лера! Ой, Георгий, ты меня напугал. Извини, я не хотел. А ты когда вернулся? Так, утром. Ой, извини. А какими судьбами тут? Какими судьбами? Тебя ждут. Ну, пошли. Пошли, пошли. Как съездил? Съездил замечательно. С дочкой общался много. В зоопарк ходили, в общем. Даже с женой разговаривали. Неожиданно. Я за тебя очень рада. Спасибо. Ну, а ты как? Сын звонит? Да, постоянно. У него все хорошо, условия хорошие. Подружился с мальчишкой. Так что все в порядке. Здорово. Знаешь, дело даже не в том, что у него там условия хорошие. Просто мне кажется, что его наконецто стало отпускать. Это хорошо. Да. Я же забыл. Так. Это тебе. Что это? Ну, это сувенир, это помелочные, в чём не менее. Так, а это Настя. Ну, спасибо. Да ладно. Спасибо большое. Ну, а Настято, кстати, что, уехала? Нет. Представляешь, Света её мама, она вернулась. Они временно живут у меня. Хотя нашли уже квартиру. Стоило уезжать, чтобы через месяц получить здесь хорошее предложение по работе и найти жильё. Ну, я хотел сказать, у всех все замечательно. Ну, вроде того. Да. Ну, ты как? Как там с мужем? С мужем нормально. Тоже спокойно общаемся. Он приезжал на проводы. И меня тоже отпускает. Я рад. Лер, погоди, я сказать хотел. Ты такая красивая. Муж твой ошибку делает Ты о чем говоришь? О том, что я тебя тогда в больницу видел В Машке в кабинете Сразу понял все И потом в коридоре С бахилами этими порваными Я жду Что? Да, влюбился, я жду В Германии все это время только о тебе и думал, Лера, правда Стоп, стоп, стоп, стоп, стоп. Ты встречаешься с Машей? Нет между нами ничего. Мы сходили пару раз в кино там, Сезарь. Но она считает, что вы вместе. Да, это моя ошибка. Сделал пару комплиментов, а ей показалось, будто на ней там гор золотые... Я дурак... Мне надо с ней объясниться. Сказать все про нас с тобой. Про нас? Про нас, Лера. А что ты к словам цепляешься? Я же вижу, ты неравнодушен ко мне. Про нас, Лера. Нет, нет, нет, я, я не могу. Мне всего этого не нужно сейчас. Лера... Уходи, пожалуйста. Лера, ну что ты. Мы же взрослые люди. Ты мне нравишься. Я тебе. Уходи. Уходи. ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА Хватает, алло! Не спишь? Нет, я нет, конечно, нет. Я хотела извиниться за резкость. Лер, да это же, это же изза меня. Это я просто... Просто не совсем хорошо. Я промашу. Ну, когда за спиной у человека... Ты права. Да ты сто раз права. Но у меня есть оправдание. Я очень спешил и спешил к тебе. А Маше я обещаю... Я с ней поговорю, объяснюсь, все. Ну что? Мир? Мир. Хорошо. Так, может быть, еще раз... Или о чем? Ну... О чем? Может быть, еще раз встретимся? Там же в этом казуаре без Насти, без работы, поговорим с тобой, как два взрослых человека. Прости, если честно, я немного выпил вечером, а тут ещё и до акклиматизации просто засыпаю. Ну, я не знаю. Лер... Ну, давай просто посидим. Лера, муженька... Хорошо Просто посидим Ну вот и хорошо Тогда часа два Да, договорились Спокойной ночи Спокойной ночи Девушки отдыхают... Лера! Лера! Ну где же вы? Сеанс вотвот начнется. Виталий Сергеевич, здравствуйте. Простите, пожалуйста. У меня просто коечто случилось, я сегодня никак не смогу. А... ну, бывает. Ничего. Ничего. В другой раз. Хорошо, до свидания Как стыдно Да Привет, я уже подъехал Привет А я просто немножко опаздываю, но я уже выхожу Ничего, ничего Я подожду Здравствуйте Вас ожидают? Проходите, пожалуйста Субтитры подогнал Симон