 В такую погоду танкам очень тяжело управлять, потому что грязюка забивается везде. В предрассветных сумерках воздух наполняет как афония военной огневой мощи. Наблюдаются взрывы. На этих кадрах запечатлено, как одно из подразделений украинской штурмовой пехоты 47й механизированной бригады пытается отвоевать окопы. Нам нужны беспилотники, говорит командир роты Олег Сенцов, снимая на . Эти ублюдки сидят на деревьях и стреляют в нас, объясняет он. В редком интервью бывший кинорежиссер рассказал о миссии в прошлом месяце в одной из самых горячих точек на Восточном фронте. Моей целью было показать все это людям, чтобы они узнали, на что похожа эта война на самом деле. Поэтому очень важно все это записать, чтобы люди знали сейчас и позже, какая эта война жестокая и ужасная. Один из его солдат ранен, с него снимают бронежилет, чтобы расчистить пулевое отверстие. И накладывают пломбу на грудь. У команды еще большие проблемы. Танк приближается, кричит один из них. И тут начинается война с неба. Дрон, , дрон! Кричит солдат. Я его вижу, отвечает другой. Всего минуту спустя ранен еще один, в этот раз Шрапнель в ноге. Разговаривая по радио, сообщая о своих раненых солдатах, Олег тоже попадает под удар. Но несколько мгновений не осознает этого. Там маленькая дырочка, я вижу кровь, у вас кровотечение, говорит женщинапарамедик. Быстро залатанный Олег остается сосредоточенным и собранным, пока внезапно не раздается грохот танков. Подразделение Олега пытается зарыться в землю, когда танк проезжает мимо. Женщинамедик кричит, мы окружены, танки стреляют по нам. Примерно 40 тонн ужаса так близко, даже земля сотрясается. На кадрах с беспилотника, снятых украинскими военными, видно, Как четыре российских танка ведут огонь по линии деревьев. Среди этих деревьев расположены три украинские штурмовые группы. В траншеях протяженностью более километра. Подразделения Олега находятся в центре. Они были единственными, кого удалось спасти. Мы не смогли удержать свои позиции, были вынуждены отступить. Мы были ранены, но выжили. Но две другие группы были почти полностью уничтожены. Вот уже несколько дней снежная стихия не утекает на юге и востоке Украины. В такую погоду никто добровольно на улицу не пойдет. Солдатам, однако, деваться некуда. Грязь, снег и низкие температуры. Изза всего этого они оказались в сложнейших условиях на фронте. Президент Украины хотя бы их за это поблагодарил. И тем не менее, зеленским украинские солдаты недовольны. Вместо очередных слов благодарности они хотели бы получить больше оружия и техники. Новые танки на фронт вроде и поступают, а вот бронемашин для транспортировки подразделений все сильнее не хватает. В результате многие солдаты ВСУ вынуждены добираться до линии фронта на частных автомобилях. И довольно часто им приходится платить за бензин из собственного кармана. Кроме бронемашин, на передовой сейчас дефицит переносных зенитноракетных комплексов. И довольны солдаты ВСУ не только Зеленским, но и своими генералами, которые, по их словам, предпочитают действовать отдельно. отдельно, вместо того, чтобы пытаться наступать совместно с подразделениями по соседству. Как рассказали солдаты, так называемый общевосковой бой они не ведут. И это не изза того, что им не хватает оружия, а изза того, что их командиры руководствуются интересами только своих бригад. Ситуация поэтому просто фатальная. Все это негативно сказывается на боевом духе и мотивации солдат ВСУ, а им ведь еще воевать и воевать. У Украины есть идея освободить те 20% территории, которые оккупируют Россию, но проблема в том, что признаков того, что она может этого достичь, слишком мало. Я обеспокоен тем, что западная, американская, европейская поддержка начнет спадать. Это уже происходит. Я обеспокоен стоимостью Украины. Я утверждаю, что Украина должна сменить свою стратегию. Сфокусироваться на защите того, что у нее есть. На тех 80%. Я думаю, что для Соединенных Штатов пришло время начать неловкий, но необходимый разговор с Украиной. Сказать, мы хотим, чтобы вы выжили, но пересмотрите свою стратегию. Мы дадим вам гарантии безопасности, но мы должны отодвинуть на второй план ваши долгосрочные цели по возвращению всей вашей территории. Конфликт залужного и Зеленского выходит на театральную сцену, Киевский театр, на Подоле. Отцензурировал комедию Хозяин КарпенкоКорова. В оригинальной версии от 1900 года есть некомпетентный эконом по фамилии Зеленский. Зеленский постоянно жалуется на подчиненных холопов, у которых есть сила, и очень боится, что они победят. В новой постановке фамилию Зеленский, ну, чтобы никого не обидеть, от греха заменили. На афише теперь Залузский вместо Зеленского. Все события вымышлены, а совпадение абсолютно случайное. Остальные герои остались при своих именах. В общем, запасаемся поппорном. В ближайшее время он пригодится. Украинское издание Бабель публикует сенсацию. Жену главного украинского разведчика, террориста Буданова, отравили, хотя убить пытались самого начальника ГУР. Женщина находится в больнице. В организме обнаружен тяжелый металл. Как пишет украинская правда, отравлению подверглись сразу несколько сотрудников ГУР. Самого главу разведки Буданова, который устраивает теракты в России, хэви металляд не задел. Он жив и здоров. Официально о том, что во всем виноват именно Путин, ГУР пока не сказал, но отдельные поползновения уже начались. Мол, отравление тяжелыми металлами известный кремлевский почерк. Так в 2006м был убит Александр Литвиненко. Ему подсыпали в чай полоний210. Обвинили тогда офицера ФСБ Лугового. Он в нашей студии. Разберемся. Доказательств, правда, ни тогда, ни сейчас не нашлось. Сам Буданов накануне вместе с Зеленским требовал отставки залужного. Глава СНБО еще одно совпадение заявил, что Россия активизировала сеть спящих шпионов на Украине, через которых Путин пытается еще больше дестабилизировать общество в условиях военного тупика. Данилов заверяет, что в стране существует целая сеть агентов, внедренных Москвой в правительство Украины, самый ближайший и самый высокопоставленный круг. В общем, в любой непонятной ситуации обвиняй Путина и Москву. Жену главы ГУР Мариану Буданову отравили тяжелыми металлами. Она находится в больнице. Сейчас завершают курс лечения. Дальше контроль врачей отметил собеседник главного управления разведки. И добавил, что Будановы диагностировали поражение тяжелыми металлами. Также там отметили, что эти вещества никак не используют в быту и военном деле. А значит, их наличие может указывать на целенаправленную попытку отравления конкретного человека. Сейчас продолжаются расследования этого дела, сообщили СМИ. Напомним, руководитель ГУР Кирилл Гуданов в интервью неоднократно заявлял, что жена Мариана сейчас живет вместе с ним в его рабочем кабинете, хотя и не работает в ГУР. Вы романтичный человек? Это у жены нужно спрашивать. А сейчас у вас есть время на какието простые моменты человеческого счастья? Моё счастье всегда со мной, потому что моя жена живёт со мной в кабинете. То есть вы живёте, в принципе, с женой тут? Да, она живёт со мной в кабинете 24 на 7. Раньше я шёл на работу, возвращался домой, а сейчас... Ваша жена тоже работает в ГУР? Нет. Источник также добавляет, сейчас неизвестно, было ли это разовое травление или Марианну травили какоето время порционно. Сейчас идет расследование вероятной попытки убийства жены руководителя ГУР Минобороны. Стоит отметить, что руководитель главного управления разведки Минобороны Кирилл Буданов пережил больше десятка покушений на свою жизнь. Один из них это ракетный удар по офису ГУР во время полномасштабной войны. Речь идет о жене руководителя главного управления разведки. Как вы думаете, осмелится ли Россия вот так дерзко сейчас действовать на нашей территории? что раздието на нашей территории. Сейчас на Украине, вероятно, есть целый перечень топруководителей и тех людей, которые могут быть интересны не просто российской разведке, а будут интересны для того, чтобы както повлиять на ситуацию на Украине, дестабилизировать нас. Вот такие покушения на Украине.