 Но далеко не все предприятия могут спрятаться под землю или переехать. Есть заводы, которые имеют непрерывное производство. Есть те, кто круглосуточно ремонтирует и производит военное оборудование. С одной стороны, каждый гражданин должен беречь свою жизнь и во время воздушной тревоги идти в бомбоубежище. Но с другой стороны, война касается каждого из нас, а не только военных. Поэтому должны быть исключения. Вот и выключили. Глава имида Рябков заявил, что не видит готовности США уже в 2024 году принудить Украину пойти на сделку с Россией. Вместо перемирия Москва ожидает, что конфликт завершится только после достижения целей специальной военной операции. Дипломат рассказал, что отношения России и НАТО в обозримой перспективе не восстановятся. А вот ОБСЕ еще можно попытаться спасти от деструктивного влияния Запада, заявил уже глава имида Лавров. Но шансы, добавил тут же Лавров, невелики. Министр иностранных дел впервые с начала украинского конфликта примет участие в заседании глав МИД стран Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе. Форум пройдет в Северной Македонии. Визит Лаврова уже вызвал истерику русофобов. Первым отказался ехать в Скопье глава МИДа Украины Кулева. Его поддержали три прибалтийские страны, заявив, что русские воспользуются мероприятием для распространения своей пропаганды и ослабления единства Запада. И вообще Европе надо обсуждать безопасность против России, а не вместе с Россией. Глава МИД Литвы Лансбергис в интервью выразил недовольство тем, что ОБСЕ танцует под дудку русских. Заявил, что организация лишается разума и ее мозг мертв. Остальные члены ОБСЕ, всего 57 государств, в истерике украинцев и вечно недовольных прибалтов проявили демонстративное равнодушие. Год назад, кстати, русофобские власти Польши, Варшава тогда председательствовала в ОБСЕ, отказали Лаврову в визе и участии в заседании, что случилось впервые в истории. Объяснив это, конечно, войной и санкциями Евросоюза. Власти Северной Македонии пролет самолета Лаврова в этом году разрешили. Своё воздушное пространство для специального рейса авиакомпании Россия на 72 часа открывает и граничащая Северной Македонии страна Евросоюза Болгария. Более того, Лавров сообщил, несколько западных стран обратились к нему с просьбой о двусторонних переговорах. Американцев среди них точно нет. Госсекретарь США Блинкин не запрашивал переговоров. И информацию эту подтвердил американский госдеп. МИД России сказали разговаривать не о чем. Это виды штабквартиры ОБСЕ прямо перед тем, как балтийские страны объявили о том, что их министры иностранных дел будут бойкотировать двухдневную встречу в Северном Македонии изза того, что на ней будет присутствовать министр иностранных дел России Сергей Лавров. Балтийские чиновники заявили, что визит Лаврова может легитимизировать агрессию Москвы. Визит Лаврова станет первым посещением страны члены НАТО с начала полномасштабного вторжения на Украину. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба также заявил, что он не будет присутствовать на встрече. Литва, Эстония и Латвия заявили, что воздержатся от посещения встречи в ОБСЕ. Это лишь предоставит России еще одну возможность для пропаганды, заявили министры иностранных дел стран перед встречей, которая должна состояться в Скопье, Северной Македонии, в четверг и в пятницу. В интервью нашему изданию министр иностранных дел Литвы Габриэлус Лансбергис заявил, что ОБСЕ рискует стать мёртвым мозгом, поскольку США и европейские союзники подчиняются воле России и ведут переговоры с Москвой. Мы танцуем под дудку, на которой играют русские, и я с этим не согласен, сказал Лансбергис. Если существует организация, которую можно было бы назвать фактически мёртвым мозгом, то мы имеем слишком большие шансы, что такой организацией станет ОБСЕ. Через несколько дней состоится встреча министров в Скопье в Северной Македонии, нашем союзнике по НАТО. Большая часть министров, которые сегодня находятся здесь, также поедут и туда. Я говорю большая часть, потому что прибалтийские страны и Украина сказали, что не поедут туда изза того, что там будет присутствовать Сергей Лавров. Поднимался ли этот вопрос сегодня? И считаете ли вы, что присутствие господина Лаврова в стране членей НАТО оправдано в данный момент? АБСЕ само должно принимать решения по поводу организации своих встреч АБСЕ многие годы играло очень важную роль Многие странычлены НАТО также являются и участниками АБСЕ, так что именно организация должна думать над тем, кого приглашать на свои встречи Я не могу давать советы организаторам АБСЕ Моя задача организовывать встречи в рамках НАТО У меня есть определенный опыт общения с министром Лавровым в разных обстоятельствах. Я поеду на встречу ОВСЕ. Нам нужно поехать, потому что мы члены этой организации. Нам нужно высказать свое мнение о ситуации и противостоять нарративу России. У меня, правда, не будет возможности переговорить с министром Лавровым лично, потому что мне нужно будет вернуться обратно и поприсутствовать на встрече представителей оборонных фирм. Но я не хочу, чтобы кресло представителя Евросоюза пустовало. Россия выскажет свою точку зрения, а мы, европейцы, должны высказать свою. Но напрямую я с ним говорить не буду. Я считаю, что Российская Федерация нарушила фундаментальный принцип ОБСЕ. Все те принципы, под которыми мы добровольно подписались полвека назад. Мы осуждали агрессора на протяжении всего времени. Мы также превратили ОБСЕ в платформу для того, чтобы привлечь Российскую Федерацию к ответу в политическом и юридическом смысле. И мы продолжим это делать. И это именно то, что я скажу господину Лаврову. Политикой раскрывает интригу самым влиятельным человеком в 2024 году будет лидер польской оппозиции Дональд Туск. Тот самый, который считает, что Россия это стратегическая проблема ЕС. Наверное, почетное звание ему дали только за это, других достижений за Туском замечено не было. Нет, официальное пояснение, конечно, выглядит очень солидно. Победу Туска на выборах назвали частичкой надежды для центристов по всему континенту. Также в газете пишут, что приход Туска заставит Киев вздохнуть с облегчением. То есть как бы поляки не хотели, но вспоминают про них исключительно из России. Наша страна неожиданно в рейтинге тоже представлена и тоже не на первом месте. В этом году в Рейтинге голову Центробанка Эльвиру Набиуллину назвали разрушителем года за то, что благодаря своей денежной кредитной политике Набиулина, пишет Политико, сумела предотвратить последствия беспредецедентных санкций, призванных опустошить российскую казну. То есть, Набиулина разрушила до основания попытки Запада уничтожить нашу экономику. Давайте еще раз. Набиулина пресекла попытки Запада разрушить Россию, поэтому она разрушитель. Вот точно по Оруэлу. Мир это война, свобода рабства, незнание сила. Деятелем года эта сенсация назвали премьера Италии Джорджу Милоник. Следом за ней в списке деятелей Урсула фон дер Лейн, которую назвали королевой. На третьем месте почемуто Макрон, на пятом президент Турции Эрдоган. Вот перед ним зеленый кардинал Киева Андрей Ермак. То есть на Западе уже открыто пишут, что Украиной руководит не ЗИЭ, А руководитель его офиса, который тоже носит рубашки милитари. Ну что ж, наконецто правда прозвучала. Сам киевский клоун, которого в прошлогоднем рейтинге назвали самым влиятельным человеком Европы, победил в номинации, только не смейтесь, мечтателей. Поскольку такие, как он, сейчас внимательно, цитата, меняют ход истории не силой своей армии или своей экономики, а силой своего слова. На Западе все хорошо знают то самое слово. Это любимое слово Зеленского дай. Но украинцы лучше других видят, как изменился ход истории с тех пор, как заштатный достаточно актёр обосновался на банковых. Наступающий год для Зеленского будет сложным, прогнозируют авторы рейтинга. То есть Зеленского унизили и дали понять, что его победу ни на выборах, ни на поле боя никто не верит. Спустили с Олимпа. Почеловечески. Услышь меня. Слышите? Я в дяку, дяку, дяку. Мечтатель номер один Украина. Время от времени появляется лидер, который в одиночку меняет ход истории не мощью своей армии или мощью своей экономики, а силой своих слов, президент Украины Владимир Зеленский, такой лидер. Его знаменитая шутка Мне нужны боеприпасы, а не поездка, произнесенная в ответ на предложение США эвакуироваться, принесла свои плоды. Западные союзники оказывают финансовую помощь и увеличивают количество современного вооружения. от танков до реактивных истребителей. Однако 2024 год будет сложным для артиста, который стал президентом после того, как сыграл его по телевидению. Мой приговор слуга народа Мама, если меня ктото будет спрашивать, то меня нет, я пошёл на войну. Хорошо, только недалеко, чтоб я видела тебя. Мир отвлёкся на новую старую войну на Ближнем Востоке, украинцы измотаны двумя годами сражения, а простые европейцы ощущают нехватку средств