 Ты должна выйти из войны процветающей европейской демократии. Так что мои поздравления. Ночью Зеленский вышел на связь из бункера. И официально сказал, ВСУ отныне больше не атакуют. Начинают рыть окопы, укреплять города, но и только что в интервью осуществил пресс, Зеленский заявил, мы хотя бы не отступаем, я уже этому рад. Среди лесов с кленовыми и дубовыми деревьями расположено одно из старейших киевских кладбищ. Сейчас оно совсем немного людно. Этот солдат вернулся с поля боя всего на один день. Он приехал навестить своего сына и увидеть новый памятник, возвышающийся над его могилой. Это то, чего хотел мой сын получить казацкий крест. Не для себя, а для семьи. Просто так. У нас это традиция. Его сын Роман Ратушный один из известных украинских активистов. Еще в 16летнем возрасте он принимал участие в Евромайдане. Я думаю, он всегда был таким человеком. А Майдан лишь помог ему пройти эту трансформацию. Когда русские начали свою полномасштабную конкуренцию, 24летний Роман пошел служить в армию. Пожалуйста, подписывайтесь на армию. Спасибо. Спасибо за поддержку. Защищая Киев в составе 93й бригады, Роман принял участие в первых уличных боях. Его отец и старший брат также были призваны в ВСУ, но служили на других фронтах. По телефону он всегда говорил, что все хорошо, но на деле все было совсем иначе. 8 июня Роман получил смертельное ранение во время одной из разведывательных миссий. За две недели до смерти он написал завещание на листе бумаги А4, где высказал свое желание касательно похорон, церемоний и памятника. Мне так его не хватает. Мои мысли всегда с ним. Минобороны публикуют кадры боевой работы артиллерийского расчета, который сейчас ведет плотный огонь по украинским позициям. На линии фронта на востоке под Бахмутом и Купинском украинские солдаты страдают от наступления зимы. Ледяной холод еще больше осложняет ситуацию в окопах и блиндажах. Бойцы ВСУ, которые месяцами держались на этих позициях, воспринимают это с юмором. Мне тут очень комфортно. Пятизвездочный отель. Мы следим здесь не только за пехотой и техникой, но и за небом, за шахедами, ракетами, самолетами, вертолетами. Обо всем, что видим, мы оперативно докладываем. Где летит, откуда летит, какая примерная высота. Все это мы оперативно сообщаем. У нас есть рация, интернет, рабочий телефон. И мы передаем координаты нашим артиллеристам. Мы не только следим за тем, чтобы не появились диверсионные группы, но и наблюдаем за небом. Мы слушаем и смотрим. Теперь российская армия в значительной степени вернула себе инициативу, атакуя большими силами и нанося ВСУ материальные потери. Украинцы продолжают лишь ограниченные атаки, но они уже не служат той самой стратегической цели. то есть летнему прорыву к Азовскому морю. Сейчас они носят скорее тактический характер, то есть просто стараются держать фронт открытым. Украина не хочет снова допустить такое развитие событий, когда русские исчезли за километры минных полей и смогли окопаться в свое удовольствие. Контрнаступление украинцев, или, как его еще называют, летнее наступление в СУ, не принесло результатов, на которые надеялись в Киеве и на Западе. Тут, к сожалению, мы вынуждены говорить, как оно есть. Прорваться через мощные оборонительные линии русских у украинцев совершенно не получилось. Украинцы даже намеревались дойти до Крыма. Но об этом им сейчас остается только мечтать. Русские, в свою очередь, конечно же, не сидят сложа руки. И это при том, что во время распутьцы, во время снегопадов и при минусовых температурах крайне сложно продвигаться вперед на многих участках фронта. Несмотря на все это, русские, например, добились тактического успеха в районе Бахмута. Там русские заняли поселок Хромово. И это стратегически важный населенный пункт в том районе. Русские взяли его и теперь смогут продолжить наступление на запад. В том числе и на Часов Яр. Но еще у русских успех в районе Купинска. В шести километрах на восток от этого важного железнодорожного узла находится поселок Сенковка, куда русские тоже вошли. У нас новая фаза войны. и это факт. Война сложна, зима в целом это всегда новая фаза войны. Я бы сказал, что зимняя война происходит не только на линии фронта, но и внутри городов. Изза большого количества беспилотников, используемых противником, изза большого количества ракет, в том числе баллистических и так далее. И именно поэтому зимняя война сложная. Ну еще официально Зеленский теперь диктатор и выборов на Украине до конца войны точно не будет. Документ подписали Давид Арахами от фракции Слуга народа, Юлия Тимошенко от Батьевщины, Эрина Геращенко от партии Порошенко и прочие более мелкие политсилы. Доказательство публикует Украинская правда. Согласно документу президентские парламентские выборы будут проведены не ранее, чем через полгода после отмены военного положения. Соглашение было подписано в рамках встречи в формате диалог Жанна Муне с участием бывшего главы Европарламента Петта Келера. питококса поселке турья пасека Закарпатской области согласитесь хитро все сделано за спинами украинцев которые продолжают наивно думать что у них демократия А Украина Европа при этом списать диктаторские замашки отмену выборов на войну с Путиным не получается тот же экономиз два дня объявил первопричину узурпации власти. Рейтинг Зеленского 32 процента против 70 у заложного, плюс за заложного армия от Зеленского, кажется, отвернулись все, даже западные хозяева. Бывший советник Пентагона полковник Макгрегор заявил, что раз выборы отменили, значит Киев на грани капитуляции, а Зеленский вовсе идет по пути Муссолини. Я напомню, чем закончил итальянский дучий. Толпа партизан сначала убила, а потом забросала его ковнями. На мертвом теле Муссолини танцевали и потом еще долго издевательски избивали его труп. Но и тело в итоге было безображено до неузнаваемости. Затем фашистов бросили в Сточную канаву. Но и знаки свыше как будто бы говорят за себя. Не прошло и трех дней после первого случая, как в Киеве ветер снова порвал самый большой прапор страны. Главы большинства фракций Верховной Рады, а также отдельные народные депутаты подписали особый документ по итогам 9го диалога Жанна Моне, который проходил в Закарпатской области в середине ноября 2023 года. Депутаты согласились отложить выборы в парламенте на время после победы в войне. Встреча парламентариев состоялась в поселке ТурьяПасека Закарпатской области и длилось три дня с 10 по 12 ноября 2023 года. Во встрече приняли участие представители всех парламентских фракций, которые и подписали документ под названием Выводы, принятый во время девятого диалога Жанна Мане. В одном из абзацев указано, что выборы состоятся через шесть месяцев после завершения войны. При этом будут придерживаться существующего законодательства, но внесут определенные изменения относительно состязательности кандидатов в пределах одного избирательного списка. Народ за Залужного 100%. Нужно понимать, что человек действительно работает на месте. Я сейчас о Залужном. Работает эффективно, работает максимально эффективно. Если бы Валерий Залужин чтото делал не так, то все военные это говорили. Все войско за него. Западные СМИ указывают на популярность Залужного в народе. Насколько известно, главком о своих политических амбициях открыто не заявлял. Ну, по крайней мере, пока. Конфликт это политика или желание оправдаться перед общественностью за неудачу с контрнаступлением? Здесь, помоему, одно другому не мешает. Да, есть проблема с контрнаступлением, изза которого, возможно, не оправдали себя. Отсюда и поиск виновных. Да, это всётаки политика, и она вернулась в Украину даже вот в такое военное время. Сложно сказать на самом деле, какой у кого рейтинг, какие цифры, но то, с чем невозможно спорить, то, что рейтинг армии и доверие к армии в Украине сегодня, наверное, несравнимо ни с одним.