 и будущее русского мира. Сказанное на соборе сегодня мы еще подробно разберем, но понятно, что русский мир не представить без русского Донбасса, за свободу которого сейчас идет ожесточенное сражение. Знаю, что многие представители Всемирного Русского Народного Собора находятся сейчас на Донбассе и в Новороссии. Среди волонтеров и добровольцев. В рядах воинских подразделений вместе с боевыми товарищами защищают наших братьев и сестер миллионы людей в Донецкой и Луганской народных республиках, в Херсонской и Запорожской областях. Искренне признателен участникам Всемирного Русского Народного Собора за ту помощь, которую вы оказываете фронту, Семь им наших погибших героев. Они сражались за нас, за нашу родину. Вечная им память. Минута молчания. О том, что сейчас на фронтах спецоперации Михаил Андроник, Евгений Решетнев и Сергей Зинин. Подработины на Запорожском фронте бойцы ВСУ сдаются в плен после неудачной попытки штурма российских укреплений. Когда украинские солдаты стали выползать по одному из окопов, по ним открыли огонь свои. Убьют, спишут на боевые потери. Сдача в плен бьёт по репутации украинской армии больнее, чем сдача стратегических позиций. Киеву, как никогда, необходимо продемонстрировать боевой настрой Западу, отношение которого к этому конфликту лучше всего иллюстрирует новый заголовок немецкого шпигеля. . Бесконечная война. Лямка, которую в Европе тянуть не хотят. К сожалению, удалось взять и последний, самый западный дом в Марьинке. И, к сожалению, эти кадры доказывают это, потому что видим, что русские подняли свой флаг на окраине города. На съемках с беспилотника, водруженный над руинами зданий, российский флаг и знамя победы. Из Марьинке, превращенный в укрепрайон ВСУ, годами били по Донецку. Готов? Огонь! Орудие! На стрелу! На других участках фронта, в районе Купенска, подразделения западной группировки войск улучшили положение по переднему краю. В районе Синьковки отразили 18 атак. На Донецком направлении освобождён населённый пункт Артёмовское. На Херсонском противник предпринял неудачные попытки высадить боевые группы на островах и левом берегу Днепра. На этих кадрах уничтожение беспилотника Меланцет, плавсредств и техники ВСУ, которая как раз готовилась форсировать реку. В конце этой недели Сергей Шойгу провел селекторное совещание, на котором оценил ситуацию в зоне СВО и дал оценку растянувшемуся на месяцы украинскому контрнаступлению. Эти отчаянные действия лишь увеличили количество потерь в подразделениях вооруженных сил Украины. За полгода так называемого контрнаступления противник лишился свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц различного вооружения. Группировки российских войск наносят в СУ эффективное и мощное огневое поражение. В результате их боевые возможности значительно снижены. Не помогли Киеву ни тотальная мобилизация, ни поставки западного оружия. сдавшийся в плен пехотинец ВСУ из 38й бригады рассказывает как его готовили за пределами Украины обучение проходило в Великобритании в поселке Лиц инструктора у нас были из Канады у нас прибыло 100 человек обучались стрельбе автомата Калашникова и медицина Мого товарища убило. Я решил сдаться. На самом деле я не считаю себя героем. Я просто хочу сделать всё, что смогу. Этот легионер из Канады с позывным Американские горки сделал всё, что мог. Интернетпортал Северного Ванкувера подтверждает ликвидацию наёмника, которого на родине знали под именем Бретт Стрэдфорд. Канадский ветеран из Северного Ванкувера служил в Международном легионе защиты Украины, подразделении иностранных боевиков. Международный легион подтвердил смерть Стретфорда, но не делится подробностями, чтобы защитить оперативную безопасность, частную жизнь семьи и уважать их пожелания, заявил представитель легиона. Сообщается об уничтожении ещё одного наёмника Эрика Варгаса, гражданина США, служившего со Стретфордом в одном подразделении. Это точка, с которой начнётся конец американской гегемонии. Вот я приехал, чтобы участвовать в историческом событии. А что делать? Привет Бишкеку. Всё. Это я, Мурлан Киргиз позывной. Доброволец из Кыргызстана, который прибыл в зону СВО воевать на стороне России, говорит многие его знакомые. Земляки осознают, что на Украине разворачиваются вовсе не локальные конфликты, что поражение Запада здесь будет иметь последствия для всего мира. Всё. Слава Украине. Солдаты ЗСУ, а так мы воюем. Не забывайте, кто вас защищает. Донайте на ЗСУ. В сводке Минобороны за эту неделю сообщается о сбитом в небе над Николаевской областью самолёте МИГ29 Воздушных сил Украины. ещё один самолёт Су25 поражается ударом беспилотника Ланцет прямо на лётном поле аэродрома Долгинцево возле Кривого Рога. Появилась и запись уничтожения на Запорожском фронте танка Леопард модификации 2А4. Каждая попытка штурма российских позиций оборачивается для украинской армии чувствительными потерями. Всётаки они действуют по тактике 1985 года морской пехоты США. В основном, например, если у нас командир роты и взводник непосредственно в управлении находятся, воюют, то у них это всё возложено на сержантский состав. И самоуправление многие солдаты своих офицеров даже ни разу в глаза не видят. Высокую оценку действием российских подразделений дал министр обороны. По словам Сергея Шойгу, наши военные действуют грамотно, решительно и расширяют области контроля на всех направлениях. Параллельно уже в самой зоне СВО идёт подготовка личного состава. В зоне специальной военной операции оборудуется 7 современных полигонов, на двух из которых работы завершены в полном объеме. В рамках боевой подготовки в течение года намечено провести ряд учений, порядка 20 из них с участием подразделений иностранных государств, в том числе 4 в рамках УДКБ и ШОРС. Наконец, итоговыми станут масштабные стратегические учения Океан2024 с применением всех видов вооруженных сил. А главная цель этих маневров, по словам Шайгу, поддержание готовности российской армии защищать национальные интересы в условиях меняющейся военнополитической обстановки в мире. Евгений Решетнев и Ольга Сухорукова. Вести недели. Холодно, сыро. Ре активщики Южного военного округа врагам не дают замерзнуть. Ну а если серьезно, артиллеристы сами говорят, что это лучшая погода для работы. Для беспилотных аппаратов самолетного типа небо сегодня закрыто. В воздух с первой линии окопов могут подняться только небольшие коммерческие дроны. Они и корректируют огонь нашей артиллерии. Раз, два, три. Вот и просто там, где они бежали. Один снаряд огонь! Реактивная артиллерия Южного военного округа работает в связке со ствольной по окрестностям посёлка Андреевка. Накануне этим расчётом удалось разбить колонну украинских боевиков. Я так понимаю, они заходили, завозили личный состав. И я думаю, быка там подвозили, ещё чтото. И прям чётко их отработали. Получается, Урал, головичный клан, Первую головную машину подбил и последнюю, а я уже по центру нанес удар. Незаметно затянуть войска на первую линию, провести ротацию для Киева становится все сложнее. Пытаются, наверное, не люди, пытаются какието их большие начальники, которым надо отчитаться, что какието успехи есть. Но сказать, что чтото у них из этого выходит путное, я не могу. Просто гибнет очень много людей с их стороны. Если честно, чувствуется, что и боеприпасов у них становится меньше. И в целом личного состава техники намного уже меньше. Давление со стороны нашей артиллерии противник действительно уже не выдерживает. Украинского радиотелефониста Леонида Москвина боевики бросили к контуженному после артналета. Дождавшись ночи, он пошел на позиции военнослужащих южной группировки войск. Они подошли, посмотрели, что я мокрый. Дали мне куртку, дали штаны. Вот они на мне сейчас. Кроссовки даже дали. Чаев напоили. Я не ожидал такого приема. Рядовой ВСУ Михайленко тоже принял единственно верное решение, но уже во время штурма украинского опорного пункта нашей армии. Слышал автоматные очереди, кидались гранаты. И я для себя понял, что надо сдаться, чтобы остаться живым. И пошел в сторону ваших подвисов, чтобы...