 Экономить время в кассах магазинов. Кроме того, если банковскую карту или мобильный телефон забыл или потерял, заплатить за товар можно всего лишь улыбнувшись камеру. Основная выгода в том, что я экономлю время. Ты просто подошел, посмотрел в камеру, 12 секунды оплатил и пошел дальше делать свои дела. Оплата по биометрии лица набирает в России все большую популярность. Основное преимущество сервиса действительно существенная экономия времени при покупках. В основном, это не монетарные факторы. Это удобство, быстрота и экономия времени. То есть многие из нас привыкли в Москве, например, оплачивать проход в метро через , через оплату лицом. Это экономия времени. Вы, так сказать, не достаете на виду у всех пластиковую карточку, не прикладываете ее, просто берете и проходите. Одними из первых подобную услугу запустил Сбербанк. Сейчас специальные терминалы кредитной организации установлены в более чем 170 тысячах торговосервисных предприятиях, магазинах, кафе. А сервисом могут воспользоваться более 30 миллионов граждан, которые сдали свои биометрические данные. Для этого необходимо открыть приложение банка на своем телефоне, выбрать опцию Сдать биометрический слепок, то есть повернуть голову вправо, влево, вниз, вверх и моргнуть на камеру телефона. Затем выбрать и привязать к системе карту. А дальше все просто. Для того, чтобы оплатить товары с помощью биометрии, находим специальные терминалы с камерами и предупреждаем кассира о том, что покупка будет оплачена улыбкой. Здравствуйте, один кофе, пожалуйста, оплата улыбкой. Пожалуйста. Не надо. Готово. Товар оплачен. Кстати, для более крупных покупок можно настроить код безопасности. Впрочем, защищены данные достаточно хорошо и для проведения мелких покупок. С точки зрения безопасности мы настроили нашу систему таким образом, что обманутность не получится ни фотографией, ни 3маской. Сервис абсолютно безопасен, ровно так же, как и оплата обычной банской картой. А при определенных лимитах мы попросим ввести специальный пинкод, для того, чтобы подтвердить, что вы действительно совершаете транзакцию. Сервис точно безопаснее, чем существующие инструменты, а тем более наличные средства. В общем, платить лицом удобно и безопасно сейчас. Сервис популярен в Москве, СанктПетербурге и в Московской области. Однако создатели услуги уверены, уже в ближайшее время сервис оценят и в регионах. А далее сколько уже оперируем? Я думаю, что уже часов 10. Больная открылая голода. О, как себя чувствуете? Хорошо. Хорошо, а будет, будет ещё лучше. Ну, всё, считайте, мы закончили, я вас поздравляю. Вообще 10 часов, конечно, на ногах, спина не просто ломит её, подваливается. Да, не помешали экзоскелеты. Хорошее было бы изобретение. Нет, хорошо бы купить экзоскелеты. Купить? Да, их уже изобрели, представляешь? Об электронной мускулатории для врачей мы подробно поговорим через несколько минут. Вот это да. Вы смотрите Вести на канале Россия. Доброе утро! В студию Андрей Шевцов. Непогода накрыла Севастополь! Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма затопленной дороги. Ураганы и сильнейший ливень в Краснодарском крае. Тяжелые пушки бьют по самым важным объектам ВСУ. На Кубинском направлении Гаубицы гиацинт уничтожили батарею врага. Израиль, Хамас. Обменялись ещё одной группой пленников. Среди них мужчина с российским гражданством. Сегодня последний день перемирия. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма. Мощный циклон принёс на полуостров ливни и ураганный ветер. Порывы достигали 40 метров в секунду. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен выходным днём. Из эпицентра непогоды Яна Щербатая. Непогода накрыла Севастополь! Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног, а волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду, подходить близко сейчас небезопасно, затопила и стоящие на этой набережной ларьки. Стихия в Крыму бушует как никогда. В Севастопольской бухте четырёхметровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 1999 году. Последний раз? Да. Шторм века. Непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. В Евпатории море вышло из берегов и затопило трассу между городом Исаками. 150 человек уже эвакуировали из затопленных домов и вода продолжает пребывать. Запад полуострова принял на себя самый тяжелый удар. Каждые кадры соцсетей будто сцены фильма про апокалипсис. Полмиллиона крымчан сейчас без электричества.