 Снегопад отрезал от большой земли десятки населенных пунктов Вагаи и Пенсильвании. В НьюЙорке парализовано движение. В Айдахо в ДТП во время метели столкнулись сразу 30 автомобилей. Спасатели просят жителей северных штатов воздержаться от поездок, пока снежный шторм не уляжется. Новый президент Эквадора принял пост под советскую песню День победы Давида Тухманова. Время опустошения. Впрочем, российскую музыку ценят и понимают не только в Эквадоре. В Германии песенка Крокодил Агены из культового мультфильма про Чебурашку в исполнении немецкого рэпера буквально взорвала чарты и стала трамплином к стремительной популярности музыканта. Его ностальгический клип на песню Шаинского Пусть бегут неуклюже уже набрал миллионы просмотров и сотни тысяч комментариев на русском и немецком языках. О том, почему наш вариант , на котором выросло не одно поколение, оказался близок аудитории далеко за пределами России. И об авторских правах моя коллега Дарья Окунева. Сначала с легким акцентом отрывок из песенки Крокодилы гены, потом рэп про жизнь российского эмигранта в Германии, пельмени три раза в день, квартира без отопления, языковой барьер и чернобелый телевизор, который в начале 2000х должен был быть уже редкостью. Лиаз так зовут исполнителя. Сам не понял как, но взорвал чарты. 4 миллиона просмотров у клипа, тысячи исполненных под композицию танцев, десятки каверверсий и ремиксов. Главную тему из песни Лиаза 2003, ну то есть вообщето мелодию Владимира Шаинского, переиграли, кажется, на всех возможных инструментах. Песня добралась и до России, и тут рэперы ждал неприятный сюрприз. Российское авторское общество усмотрело как минимум два нарушения прав композитора. Лиас не получил разрешения ни на цитирование, ни на обработку мелодии. Помимо взыскания убытков, у нас возможно взыскание компенсации в размере от 10 тысяч до 5 миллионов рублей. Судиться, вероятно, придется в Германии, что, конечно, затруднительно. Но сын композитора и держатель части авторских прав Вячеслав Шаинский решил всётаки попробовать. Некоторые люди, к сожалению, используют произведения или делают какието переработки, не имея на то разрешения. Но мне тоже приятно, что композицию вновь вспоминают, слушают музыку моего отца. Илья, с его настоящего имя Илья Рейсфиг, действительно вырос в семье российских иммигрантов. Вот, говорит с поклонниками порусски. А вы что думали, что я песни пою, которые я сам не понимаю? И уже не первый раз попадают в историю. Обманул звукозаписывающий лейбл, заверив, что разрешение на использование песенки Крокодила Гены у него есть. С предыдущим лейблом он судится. Наш вопрос с менеджером разбирается в суде. Ситуация уже очень серьёзная. Речь идёт о 40 тысячах евро. За пределы страны мелодия Шаинского вышла не только благодаря Лиазу. За 50 лет прошедших со дня написания песенка Гены была переведена на 25 языков. Вот, например, финский вариант. Ветер в океанке Секрет невероятной популярности российских песен в особой мелодике и душевности, свойственной нашей музыкальной школе, объясняют критики. Вот этот мелодизм, которым пользуются так успешно наши композиторы, он всегда будет. Пусть бегут неуклюже такая простая, незатейливая песенка. Она мелодически очень гармонична, попадает легко на слух и тем самым становится вирусным. Российская музыка действительно в мировом тренде. В соцсетях сотни тысяч роликов, где пользователи танцуют и шлют воздушные поцелуи под старый хит Катя Лель Мой мармеладный. Даже американские полицейские не устояли. Прошло 20 лет, и эта песня снова завоевала огромный масштаб, мировой же масштаб. Российские мелодии иногда в формате цитирования, а иногда и в виде откровенного плагиата проходили даже через железный занавес. Участники этого шведского коллектива совершенно точно поют Солнечный круг. Гавриэл Майадори Мелодия в хиту 60х за Карнивал и Зова взята из песни И за острова настрежень. А в песне , популярной в 60х годах в США, легко узнать дорогу и длинную. Уже понятно, что отменить русскую культуру не получится. музыка обязательно обогнет все препятствия самым неожиданным образом и найдет своего слушателя. Как это и случилось с песенкой Крокодилы Гены, которая лучше звучит всетаки в исполнении автора. Дарек у него Валерия Попова. Вести. От федеральной части Вестей переходим к региональной. Мои коллеги в наших филиалах в эти секунды готовятся выйти в эфир с главными новостями своих регионов. И сейчас у нас есть возможность узнать, что увидят зрители вестей за пределами московского мегаполиса. С нами на связи ГТРК КабардиноБалкария, где эфир сегодня ведет Амина Базаева. Амина, здравствуйте. Добрый вечер, Эрнест. В КабардиноБалкарии на базе госуниверситета создают Центр микроэлектроники и нанотехнологии. Это совместный проект с одним из ведущих московских научнопроизводственных объединений ОПК, который уже передал вузу около тысячи единиц оборудования. Один из аппаратов, например, позволяет с высокой точностью определить состав химических веществ. Завершается и ввод в строй установки вакуумного напыления для микросхем. В исследованиях участвуют только молодые учёные. Центр микроэлектроники и нанотехнологии создаёт по федеральной программе Приоритет 2030. Благодаря ей университет каждый год выделяет грант по 100 миллионов рублей на научнопроизводственную работу. Амина, спасибо. У нас есть ещё полминуты. До начала регионального эфира успеем подключить ГТРК Орёл. В студии работает Всеволод Трифонов. Всеволод, здравствуйте. Что у вас в выпуске? Добрый вечер, Эрнест. Краснокнижные зубры вышли на прогулку. И теперь есть уникальная возможность посмотреть, как они обитают в живой природе. Орловская Полесья открывает сезон зимних экскурсий. Это время, когда сюда приезжают туристы со всей России, чтобы прогуляться по национальному парку и покормить животных. Орловщина лидер в стране по численности поголовья. Популяция зубров уже достигла более 700 особей. За последние 20 лет их численность удалось увеличить почти в 10 раз. К слову, именно зубр символ Орловской области на международной выставке Россия на ВДНХ. В нашем павильоне эта экспозиция самая фотографируемая. Всего вам спасибо. Итак, мы продолжаем Большие Вести со зрителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Синоптики предупредили москвичей о резком ухудшении погоды. На город надвигается очередной снежный шторм. В ближайшие часы начнется метель, и осадки не прекратятся до завтрашнего вечера. По прогнозам, сугробы в столице вырастут до 30 сантиметров. Столбики термометров ползут вверх и уже к обеду дотянутся до нулевой отметки. А это значит, на дорогах будет очень скользко. Спасатели усиливают патрули на водоемах Москвы и области На фоне резких переходов температуры из минуса в плюс Лед не успел окрепнуть Но это не останавливает азартных любителей зимней рыбалки Которые открыли не только сезон, но и статистику происшествий О том, почему лучше держаться берега Марина Громова Предупреждаем о том, что выход на лед сейчас очень опасен Так что мы вам все знаем Ну и тебе держи Спасибо Не будешь на лёд выходить? Нет. Очевидно, даже детям на неокрепший лёд выходить нельзя. Но первыми на тонкую кромку стремятся взрослые. Рискуют сами и подают не очень хороший пример. Самому бы ещё не провалиться. Да нет, лёд толстый будет. Вот лучше не экспериментировать. Ледостав начался. Открылись и зоны рыбаки и спасатели. Одни под лёдной ловлей, вторые в какомто смысле тоже. Только вытягивают из воды не рыбу, а рыбаков. Старайтесь брать спасательные средства. Уже было два случая, проваливались. Эти однозначно счастливые фотографии были сделаны после спасения рыбаков на водохранилище в Дубне. Шли, двигались, и один начал проваливаться. Человека очень сложно вытащить изза льда, потому как намокает одежда. Ситуация осложняется ещё и тем, что сейчас много снега. Вопервых, он создаёт дополнительное давление, но, вовторых, под ним не видно льда. Плынью можно просто не заметить. В Балашихе и Люберцах первые стихийные катки. Даже рыбаки осуждают. Мы тоже, говорится, проводим работу. Когда вы на своем посту, мы здесь смотрим дети, которые прибегают, говорим, ребята, не подходите. А проваливались когданибудь? О, года 4 или 5 назад. А как вылезалито? Просто лёг на спину, ногу выкинул, потом перевернулся, всё. И ничему не научил этот случай? Или что бы это научил? Ничего не научил, ничего, ходим рыбачим.