 ПЕСНЯ я иду на дышу через боль скажу не пиши совсем тебя прошу да и любви остыть дайте да забыть дайте да и сердца отпустить В бассейне в городах для счастья места нет Сильнее на своих в руке твои билеты Вздыхают поезда, секунды как года Я так хочу тебя запомнить навсегда Мне слез не скрыть уже А я и не хочу, и на весь мир кричу Я так тебя люблю Тебя дороже нет, не будет никогда Я понял лишь теперь, что потерял тебя Потерял тебя Тебя дороже нет, не будет никогда Я понял лишь теперь, что потерял тебя Потерял тебя, потерял тебя Сергей Павловский. Суперсезона. Суперсезона. Лучшие финалисты сражались, и Сергей победил. Лашер и Смендер. Сергей Павловский и песня Олега Влади. Олег, спасибо тебе огромное, спасибо за песню. Сергей, может, чтото скажешь? Благодарю автора Олега Влади за эту песню, потому что, ну, не всегда так бывает, когда автор настолько пишет песню, подходящую не только внешне артисту, но и внутренне. Олег, спасибо тебе большое за эту песню. Браво, Олег. Провожаем Сергея аплодисментами. Шоу Нука. Все вместе создавалось как бюро вокальных находок, в котором мы ищем новые таланты по всей стране. И вот уже пять лет мы успешно справляемся с этой задачей. Да, по самым скромным подсчетам за этот период через наш проект прошло около трех миллиардов молодых артистов. Это ты, конечно, загнул сейчас. Трех миллиардов? Нет, друзья, немного меньше, конечно, но цифры все равно впечатляющие. Поэтому на наши шоу обращают внимание даже многие состоявшиеся звезды, которые не против выступить с кумирами завтрашнего дня. Среди них есть даже представители, ну, как старого поколения, так и нового. Ну зато я не участвую в распродажах На сцене очаровательный артист Кумир всех девчонок И просто невероятно позитивный исполнитель Это не про тебя Ты уже не кумир, девчонок Они просто подросли Даже уже пенсионные, когда приносят Уже под твою песню Слушай, давай не путать А твоихито и мои Там ктото говорит, я не буду подписывать, а там... Мне чужого не надо. Я не боюсь. Кстати, тоже Олег Влади. Да. Так что аккуратней, автор за ли. Когда песни продают много, дешевле. Ну, я помню, что ты рассказывал, что ты пять сразу купил подешевке. Говорит, распродажа, говорит, он не участвует. Олег. И я ему помог в коронавирус выжить. Подешевке. Я ни одной песни не спел, а он всё живёт на эти деньги. Нормально, человек скупил хорошие песни и сидит на них. Главное, чтобы другие не спели. мы люди старого поколения можем позволить купить и не петь вот видишь сам признался молодец давай объявишь следующего артиста потрясающего на сцене друзья хабиб друг нашей программы привет кругу с поможет из крипы готу малинку всем девчонкам посвящается это дубай еще и давай И залетает сном Такая ты грусти, холодная, как дик Лопают глаза Лев, право, футал Всё вместе Номер один Девочка, краш Ем уже день, И сплю уже два Номер один Сказка моя Держи мой джинс Загадал бы секвас Реки, реки, реки в реках ты у меня Вот мы щас с тобой тралялля Добро пля Пойдем в саду к кино Окуньшни в кино И поем все вместе Кнот ягоду молитвя Кноткоко Крутит головой Зелень тает вновь Такая ты грусти Холодная Канди Топает глаза лето Еще! Ягоду молитвя Кноткоко Крутит головой Зелень тает вновь Такая ты грустильная, головная, как дик Купает глазами, лев, прав, виноват Все вместе! Айяйяйяй, ягоду маленькую Ойойой! Моя грустилька Номер один, сказка моя Держи мой джинс, загадал бы всех вас Рекирекиреки, в реках ты у меня Вот выше с тобой тралалятабаля Поднёсся мне в кино, ах, лучше не в кино Ручки поднимите все Ягоды маленькие Крутит головой, залетает вновь Такая ты грустит, голодная как дик Лопает глаза, левоправоправо Ягоды маленькие Крутит головой, залетает вновь Такая ты грустит, голодная как дик Лопает глаза, левоправоправо Все вместе! Вик Ещё! Ой, ой, ой Вик! Моя гостинка Айяйяйяй Ягодом малинка Ой, ой, ой, ой, ой Спасибо Кроку! Всем хорошего вечера! Хабиб! Спасибо, ребята! Привет, Хабиб! Был у нас гостем в пятом сезоне Тебе понравилось же наше шоу? Очень классное шоу! Настолько яркие участники! Настолько яркие! Ведущий. А кто лучше? Я с тобой здороваться не буду. Кто лучше? Почему? А чё это? Ты пошёл везде, там, по радиостанциям, везде, и Басков не обещал подарить квартиру. Так вы сами заикнулись. Я не заикнулся. Всё записано на камеру, посмотрите. Я сказал, надо тебе подарить квартиру. Я же сказал, кто? Я сказал, Министерство культуры кинул, как бы, понимаешь, такой. Надо Хабибу подарить квартиру. Почему сразу все подумали, что я? А ты щедрый, ты же говоришь, что щедрый, добрый, Коль. Квартира, ты понимаешь, что такое подарить? Ну пожалуйста, Коли. Посмотри на его глаза. Как ты ребенку можешь отказать? Какому ребенку? Ну, ребенок еще, бандан. Ему 30 лет, у его отчества Нургалевич. Ты ж Нургалевич? Нет. А как? Сабирович. А, какая разница? Другое дело. Конечно, поэтому квартирку мне в Казани. А? О, уже в Казани. А я не слышу сейчас. Возраст. Возраст. Я же говорю старенький. Хуже слышно. Зато мы слышим аплодисменты для Хабиба, который потрясающе спел свой суперхит Ягода Малинка. Я хочу отдельные аплодисменты, друзья, чтобы вы подарили музам, фактически, нашей стены, сестрам Зайцевым. Слушайте, ну, залезать на сцену не надо. Не, не надо, девочки, посмотрите в зал, что вы на насто? А, не слышно, что ли, говорим? Говорим, крутые вы! Очень классные, мы вас любим! И эти аплодисменты зала для вас. Мы вас обожаем, правда, девчонки. Ну что ж, талант этой девушки уникален. Она участвовала в двух сезонах Нука все вместе и в каждом добилась очень высоких результатов. А когда поняла, что выше уже только Сотня, оказалась в её рядах. Вот так всего за два года мы вырастили из юной вокалистки матёрого эксперта. Ой, ты бы так не радовался, Серёж, такими темпами в следующем году на стене будет новый лидер Сотни. Ой, а ты прям так ждёшь этого. Ну, вообще, честно говоря, это не так просто сделать. Сперва ей нужно со мной в вокальной дуэли сразиться. Но, ты знаешь, проиграть ей вообще не стыдно Она очень талантливая и амбициозная артистка Так что я с радостью с ней посоревнуюсь Уверена тоже А пока что она совсем не против вернуться на сцену И снова покорить нас своим вокалом Встречайте Симона Куприна