 Комплексов подбили как минимум три американских БТРстрайкер. В ответ украинские формирования обстреливают жилые кварталы. В Донецке ранения получили два человека. Репортаж Станислава Назарова. Сгоревшие автомобили и едкий запах газа. Всю ночь и утро по жилым улицам Донецка работала ствольная артиллерия украинских боевиков. Украинская артиллерия и ракеты били по жилой застройке Донецка. Вот здесь разбита котельная, повреждены линии электропередачи. Сейчас на месте работают сапёры, а также сотрудники Следственного комитета. После взрыва снаряда этот дом загорелся, а хозяева успели покинуть здание. Со стороны вооружённых армирования Украины произведены обстрелы в Горловке, Есеноватского района, Черногорейского района, Макеевке, а также Куйбышевского и Киевского районов города Донецка. Всего от обстрелов повреждения получили три жилых дома. На всем южнодонецком направлении неспокойно. Враг бьёт кассетными боеприпасами, применяет дроны Камикадзе. Ствол чистый, откат нормальный. 307. 308. 308. Готов. Орудие. Выстрел. После выполнения боевого задания техника направляется в укрытие. Даже здесь, на стоянке, танк маскируют, Потому что на всём южнодонецком направлении существует высокая коптерная опасность. Денис. Свой боевой путь начинал с 18 лет. Ещё с ополчения. Сейчас он командир танка. Во время технического обслуживания над башней установили дополнительную защиту. Всё кустарное затопление с помощью обычного сварочного аппарата, уголка, сетки рабиц, ну и маскировочной сети сверху. Спасло уже немало жизней пацанам. От ПВП дрантибуля Камикадзе, который вечно парят над высотами на поле боя. Артиллеристы расчёты первой славянской бригады получают цели практически каждые полчаса. При низкой облачности производят дополнительную корректировку с воздуха. Работаем на Д30. Работаем много. Работаем осколками, работаем по пехоте. Работаем по укрытиям, по блиндажам, по командирским пунктам. Работы много, работаем каждый день, расход большой все, БК. Команда у меня молодая, хорошая, все с одного города, слаженно работают, быстро, четко. Готовы, Сань. Заряжен. Готов. Орудие. Выстрел. На Артемовском направлении подразделения операторов беспилотников 1го Донецкого армейского корпуса бьют по врагу с воздуха, не давая возможности боевикам перемещаться и проводить эвакуацию. Нашим военнослужащим здесь удалось закрепиться на новых позициях. Станислав Назаров, Виталий Гайданович, Андрей Руденко, Вести, Донбасс. Боевые корабли Тихоокеанского флота сегодня прибыли во вьетнамский порт Камрань. Это очередная остановка крейсеров в рамках дальнего морского похода. Экипажи ракетоносцев адмирала Пантелеев и танкера Печенга примут участие в протокольных, культурных и спортивных мероприятиях. Визит начался с возложения венков к мемориалу в память о советских, российских и вьетнамских военнослужащих, отдавших жизнь за мир в регионе. В порту российские корабли пробудут до понедельника. На Россию надвигаются аномальные морозы. В ближайшие дни волна арктического холода накроет северозапад, Урал, Поволжье, Сибирь. В Омской области столбики термометров опустятся до отметки в минус 30 градусов. На Ямале будет до минус 40, а в Якутии до минус 50. Но в Москве завтра ожидается сильный снегопад. По прогнозам осадки не прекратятся до вечера воскресенья. Водителям рекомендуют отказаться от поездок или пересесть на общественный транспорт. Метель сегодня остановила движение на федеральной трассе М5 Урал. Изза снега, плохой видимости и гололеда закрыт проезд для такси, большегрузов и автобусов. Вереницы из фур выстроились в горном районе Челябинской области. В Белгородской области, где снег не прекращается уже несколько дней, автоинспекторы помогли вызволить из кювета грузовик. Сотрудники ДПС вызвали специальные тягачи и обеспечили безопасность движения. В Крыму и Сочи ни на минуту не прекращаются работы по ликвидации последствий мегашторма. Аварийные бригады восстанавливают линии электропередачи, спасатели откачивают воду из жилых домов и убирают опасные деревья. о масштабных разрушениях в Сириусе репортаж Айнура Валиахметова. Даже тяжёлая техника порой испытывает трудности. Открытый бассейн этого апарткомплекса стихии фактически сравнял с землёй. Работать приходится круглыми сутками. А здесь и спасать уже нечего. Квартира на первом этаже приняла основной удар штормовых волн. Выбиты стёкла, на стенах дыры. Жители Сириуса до сих пор не могут прийти в себя. Здание ходило к дну, я вообще не понимала, что происходит, куда бежать. Я смотрю в окно, а вот эта вся улица, она была в воде. Мне страшно было. Я боялась, что дом просто сложится, как карточный домик. Микрорайон, граничивший с набережной, сейчас благоустраивают заново. Впоследствии стихии в Сочи коммунальщики устраняют всю неделю. Объём работы большой, задействованы свыше 3000 человек. Большую стройку превратилась вся береговая линия Черноморского побережья. строители разбирают обрушившиеся конструкции, гдето приводят в порядок размытые покрытия набережной. Этот шторм века объединил всех сочинцев. И рабочие, и желающие, и добрые люди вышли. Все стараемся помогать. Сейчас главная задача убрать мусор полностью с территории, то, что вынесло с моря. Только за первые сутки с наиболее пострадавших от стихии пляжей вывезено порядка 80 тонн мусора. Во многих местах предстоит укрепить бетонное ограждение набережной. Так называемый штурм века прошелся по всей набережной курорта. В некоторых местах берегозащита просто не смогла сдержать натиск стихии. Большая вода раздвинула бетонные блоки, асфальт ушел под землю. В этом месте образовался провал. Провал на железнодорожных путях в Лазаревском районе рабочие уже устранили. Восстановлено 115 метров дороги. Берег укрепления всего Черноморского побережья продолжается. Второй день работает коллцентр программы Итоги года с Владимиром Путиным. Непрерывный поток вопросов. География, вся страна, в том числе новые регионы. Пожалуйста, ваш вопрос я буду записывать. Не торопитесь. По Риуполе был разрушен ваш дом, правильно? Теперь, пожалуйста, дайте ваш вопрос. Традиционные темы здравоохранения, образования, льготы и пенсии. Многих интересует спецоперация и решение проблем семей и военнослужащих. Как отметили в Народном фронте, звонков поступает гораздо больше, чем ожидалось. Впервые приём обращений начался за две недели до эфира, которое состоится 14 декабря. Ну а значит, задать свой вопрос президенту смогут ещё больше граждан. Для этого есть несколько способов. Телефон, СМС, сайт и социальные сети. Операторы коллцентра готовы выслушать каждого. Уграничений по времени нет абсолютно. То есть это, может быть, буквально дватри выражения, фразы, которые заранее были подготовлены. Многие заранее готовят на бумаге и четко диктуют. А есть тоже, которые часами. Потому что зачастую человек звонит, чтобы выговориться, и дозвонят с болью, с трудностями в основном. Задать вопрос президенту можно вплоть до окончания программы Итоги года с Владимиром Путиным. В Кремле подчеркивают, решение каждой проблемы будет на контроле Народного фронта. Эта работа продолжится и после прямого эфира. на протяжении всего следующего года. Ваш вопрос записан, он обязательно будет рассматриваться. Выставку России на ВДНХ постели 2 миллиона человек. Такую цифру зафиксировали сегодня на 29й день с момента открытия грандиозного форума. Юбилейный посетитель в качестве подарка получит путешествие на самую мощную электростанцию нашей страны СаяноШушунскую ГЭС. Сегодня же на ВДНХ наградили лучших врачей и медсестер России. А в рамках Дня Татарстана прошла свадьба по татарским обычаям. Всё самое яркое и интересное в репортаже Алексея Карева. Татарстан поражает не только красотами своей столицы. Это единственный российский регион, в котором расположены сразу четыре объекта наследия ЮНЕСКО. Древний и очень красивый город Болгар. Обсерватория Энгельгарта, Успенский собор на острове Свияжск, а также Казанский Кремль. Здесь на стенде республики и архитектурные жемчужины, и национальный колорит. Вот такие костюмы носили в 15 веке. Туризм важная часть экономики республики. И после увиденного на выставке, желающих увидеть её красоты вживую, очевидно, прибавится. Город чудо. Город отличный просто. А выставка до неба. Просто спасибо организаторам за такую красоту. Казань называют городом будущего. там древний Кремль соседствуют с беспилотными автомобилями. Инополис один из крупнейших айтицентров России. Промышленность, научные проекты, медицина, сельское хозяйство. Гордимся прошлым, стремимся в будущее это девиз республики. Я просто счастлива. Я сейчас приобщусь к своей культуре, к своей национальной. Очень хочу попробовать наше национальное блюдо. То есть, ну, просто я купаюсь вот в этой вот ауре. В следующем году республика примет игры будущего. Новую высоту берут промышленные производства Ту214 и Ту160. Собирают на казанском авиазаводе. Продукцию нефтехимических комплексов Татарстана поставляют в десятки стран мира. На экспорт идут и знаменитые Камазы. Татарстан становится ближе благодаря новой трассе. В 6,5 часов Казань и Москва сближаются. Это большой проект, стратегия.