 с их старыми БТР Мардер. В БАД Франкенхаузена сегодня проходят действия с особой точностью. Сержантмайор Дош и его товарищи загружают несколько танков для перевозки. Пункт назначения итальянский остров Сардиния. Силы интервенции НАТО хотят провести манёвр на Сардинии. Здесь проходят учения Благородный прыжок. Учения были запланированы уже давно. Также важно выбрать районы или участки, которые, возможно, более требовательны с географической и климатической точек зрения. И в частности для этого также необходим морской трансфер. Отсюда сценарии и запланированные учения здесь, на Сардинии, которые были запланированы задолго до вторжения Путина на Украину. Но в принципе это может быть где угодно. А это область Кефхойзер в северной Тюрингии. Взвод 393го танкового батальона из БАТ Франкенхаузена. Они практикуются в занятии боевых позиций. Их задача выйти на передовую, вычислить врага и удерживать его, пока не подойдет подкрепление. Мы, конечно, следим за войной на Украине очень пристально и напряженно. Знаете, для меня война это чтото ужасное. Когда я вижу, какие там идут бои и что там происходит, это ужасно. Однако я должен сказать, что мы готовы защитить себя и территории наших союзников. Американские и европейские эксперты слишком долго недооценивали Россию, Так что Москва в условиях санкций смогла значительно улучшить своё военноэкономическое положение, пишет . По мнению издания, Россия уже давно не выглядела такой стабильной, как в настоящее время. А Владимир Путин выступает крайне уверенно. В отличие от Зеленского. Накануне он поговорил по телефону с Шольцем, поблагодарил за так называемый зимний оборонный пакет. Напомню, что Берлин обещает передать ВСУ 20 немецких БМП, почти 2500 артиллерийских снарядов. машину для разминирования и другую технику. Шольц пообещал, что правительство Германии будет выступать за рекомендации Еврокомиссии об открытии переговоров с Украиной по вступлению в ЕС. Ну и помимо безоглядной поддержки Киева, правительство Шольца может записать себе в актив разве что толерантности и инклюзивности. Посмотрите, вот в таком виде трансгендерный депутат Бундестага Тесса Гансерер явился на заседание семейного комитета немецкого парламента. На небинарном извращенце прозрачная облуска, через которую всем видны его мужской живот и нижнее кружевное бельё. Депутаты парламента ФРГ, надо признать, возмутились. Однако ждем, когда ЛГБТактивисты обвинят их в трансфобии. Время, когда подписчиков не удалось носить в сеть. который видает себя за женщину, ну или считает себя женщиной. Заявился в прозрачной булочке на заседании комитета Бундестага по делам семьи. Если это провокация, то понять, конечно, можно. Тысячи интернетпользователей, однако, считают подобный внешний вид абсолютно неуместным. Это самое настоящее издевательство над политическим институтом. Слово предоставляется Тесси Гансерер. Прошу вас. У меня два вопроса. Транссексуалы есть во всех ячейках общества и во всех, без исключения профессиях. Даже в немецком Бундестаге, в Бундесфере и в полиции. Этот господин Маркус Гансеррер присутствовал на заседании комитета Бундестага по вопросам семьи, на котором обсуждался закон о самоопределении. На нем была сетчатая блузочка, и он красовался своими грудями, животом и пупком. Мы же на все это были вынуждены смотреть. Это не что иное, как унижение достоинства нашего парламента. При этом он вопит по всем углам, что якобы мы виноваты в том, что его тело часто делается предметом дискуссий. Но ведь он сам не упускает случай выставить свою тельце на показ, причем самым неприятным образом. Сова или жаворонок? Жаворонок! Реалистка или идеалистка? Реалисткамечтательница! Российские военные точными ударами уничтожают бронетехнику и огневые точки ВСУ в районе Белогоровки. Кадры публикуют Минобороны. Также военным ведомство сообщили, что в Херсонской области наши расчеты ПВО сбили украинский вертолет Ми8, а в Николаевской области удалось приземлить Ми29 Воздушных сил Украины. Впрочем, технику ВСУ теряют не только в бою, но даже во время тренировок. Кадры с учебного полигона ВСУ украинские боевики отрабатывают форсирование водной преграды. Один из БМП не справляется с маневром и тонет. Сколько бандеровцев ушло на дно ледяной реки, вместе с броней машины, не сообщается. Но общие потери ВСУ уже пугают даже американцев. В СНС снимают репортаж об одном из боевиков. Две недели до получившего ранения бандеровца не могла добраться группа эвакуации. Их просто уничтожали. В итоге командир сказал молиться и ползти к своим. Хотя у солдата уже началась гангрена. В прошлом месяце он и его подразделения находились в полицейском участке на окраине этого самого города, чтобы удерживать линию фронта. Через несколько дней, когда они отходили, их обстреляли российские военные корабли. Тогдато он и получил ранение. Когда это случилось, я был в шоке. Я был ранен в обе ноги. Нардет Верховной Рады Гончаренко террористы Палач Одессы сообщают, что армия России развивается безумными темпами. И признает, ВСУ переходит к обороне. О планах строить линию обороны на фронте заявил сам Зеленский. Во всем основным направлениям нам необходимо активизировать и ускорить строительство сооружений. Конечно, максимальное внимание будет уделено в первую очередь Донецкой области, Харьковской области, направлении Купенск, а также линии обороны КупенскЛиман. Вся Харьковская, Сумская, Черниговская, Киевская, Ровенская и Волынская области, В Херсонскую область. Это заявление Зеленский сделал накануне, посетив позиции ВСУ на Запорожском направлении. Пытаясь хоть както подбодрить бандеровцев, украинский президент вручил им медали. В тот же день Зеленский провел аналогичную акцию по поднятию боевого духа на передовом командном пункте обороны Купянска. Днем ранее пообщался с боевиками на Херсонском направлении, а заодно провел встречу с Николаевскими. студентами. Мечтатель года, по версии политико, заявил о желании захватить Крым и жаловался, что на Донбассе народ не тот. Мол, вернуть людей на Украину будет сложно, даже если ВСУ удастся захватить территорию. Если, например, мы берем Донбасс, люди живут там 10 лет, живут там, но он не там. Живут там, но не там, да? То есть живут в другом измерении. И это долгий процесс. Может быть, абсолютно поразному. Я считаю, что будет сложнее с Донбассом. Я считаю, что сложнее Донбасс. С оккупацией 10 лет. С оккупацией 10 лет была контактная линия и были постоянные боевые действия. И было много сепаратизма. Было много сепаратизма с той стороны, и они воевали. А боевых действий? А боевых действий в Крыму не было. Не было. Нардепы подписали документ, в соответствии с которым президентские парламентские выборы проведут лишь после войны. Спустя полгода после отмены военного положения. Диктатор Зеленский боится не только волеизъявления народа, но и его гнева. Блумберг пишет, что украинский президент никак не решается подписать уже одобренный Верховной Радой план мобилизации, в соответствии с которым украинцев без военного опыта на убой начнут отправлять не с 27 лет, а с 25. Злоупотребляют вузы донные, которые проводят наборы, доборы, на бог знает какие факультеты. сноватаки очень злоупотребляют этим определенные торговые центры. Я вам говорю по опыту, что говорят военные центры в комплектовании. Когда они приходят в торговый центр большой, а там, скажем, на должность грузчика, который под броней, 45 человек по 0,25 ставки стоят на ней. То есть мы понимаем, что злоупотребление. На этих кадрах уничтожение украинского штурмовика Су25 на аэродроме Долгинсово в Днепропетровской области самолет пытались защитить с помощью бетонных блоков и шин, но от прилетевшего Ланцета это его не спасло. В октябре на этом же аэродроме в Кривом Роге российский паражирующий боеприпас точно также поразил другой Су25. Земля5 Субтитры делал 