 Эксперт по очищению и восстановлению печени. Скидки до 30% на все покупки на Яндекс.Маркете. При оплате любой картой АльфаБанка. Если карты нет, закажите бесплатную дебетовую Альфакарту и покупайте с выгодой. Поторонись! Емель. В свободное время хочет кататься на печи. Мне это расплюнуть? Молодец, парень! По щучьему велению Песни от всей души Вечернее шоу Андрея Малахова Сегодня в 17.00 на канале Россия Да, да, всю информацию я вам отправила Привет, как дела, подруга? А то не могу доставать. Не закон. Да. Ну, как же мне дать доброго маячку. Мариш, есть у тебя знакомый адвокат по уголовным делам? О, ничего себе. Кому это нужен адвокат? Да. Алиска вляпалась в одну историю. Не могу пока в подробностях на всё, может, очень плохо кончится. Ну, Алиска, да. Я забаловалто её, Люб. А Крапивина Любовь Петровна. Ой, мне прямо интересно, от Кирилла. Это что, тот красавчик, который тебя на обед возил? Ну, Любка, вот это шанс. Да какой шанс, Марин? Он красивый, успешный мужчина, зачем ему разведенка с двумя детьми долгами? Да какая разница? Может, ты на его мамочку похожа? Но даже если он действительно увлечен, что ему могут дать сейчас? Хоть раз просто побудь женщиной. Подумай не о нем, а о себе. Кстати, он точно и с Алиской поможет, и с ипотекой. Муж, нет, я не собираюсь на него свои лишние проблемы вешать. Ну, тогда Алиску посадят. А вы с Никитосом будете Дайте ей передачки слать из своей родной кандопоги. Так, давай! Давай, давай, давай. Пиши, что благодарна за букет и намекни, что не против увидеться. Мариш, извини, у меня очень много работы. Ну ладно, понятно, хорошо. Хорошо, я пойду. А ты, Золушка, давай, мой свои кастрюльки и сковородочки. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Ой, прости мам, я давно не заезжал. Знаешь, накопилось столько всего, навалилось. Конечно. Мать нужна только за детьми приглядывать и когда деньги нужны. Зачем так говоришьто? Ты же знаешь, я, поварчайничек, соскучился. Ладно, верю. На вот, это я с книжки сняла, где деньги от проданной дачи лежали. Смотри, не профукай все в один день. У меня больше нет. Спасибо, я все отдам. Чтото ты похудел. Фиг твоя тебя! Не кормит, что ли? Кормит. Кормит. Как ты говоришь, в основном силосом, а я вегетарианку. Бедный мальчик. Кто их таких воспитывает? Я тебе пойду котлет погребу. Ага. Мамуль, я с Любой был в опеке. Даже не напоминай. Я себя уже загрызла. Просто не знала, что там такие нелюди работают. Ненене, ты всё правильно сделала. Не хотел тебе говорить, Люба, как мать, не справляется. Никитка сам по себе болтается, вообще с наркотиками связался. Мам, без нас Люба не справится. Да что ж я могу? Она мне даже приближаться к ним запретила! Ты вот, кстати, больше времени мог бы проводить с Никитой и с Алиской, поговорить поотцовски! Я с Никой поговорил, она готова принять детей в семью, а Люба, безусловно, может их забирать на выходные, на праздники. Это в какую такую семью? В нашу с Никой. А на что ж ты собираешься их кормить, если заберешь у Любы? У меня же бизнес. Ну и алименты никто не отменял. Это... это ты с Любой, что ли, собрался алименты требовать? Не я. Почему я? Суд в интересах детей. То есть, ты готов забрать моих внуков у родной матери Она детей только по телевизору видела. Мам, ну почему ты так говоришь? Ника очень любит детей. Ты просто её совершенно не знаешь. Конечно не знаю. Ты же нас старательно не знакомишь. Я ждал. Хотел удостовериться, что у нас все серьезно. В общем, в ближайшее время, я предлагаю, нам вместе всем поужинать. Что скажешь? Котлетки готовы. Котлетки готовы. Прошу! Спасибо. Никита, давай. Проходите. Ну, прихожая больше, чем типовая. Перепланировку делали? Да, да, всё узаконено. И ремонт хороший, дешево продаете, Любовь. Мне очень деньги нужны. Здравствуйте. Снова смена имиджа? Да, тут твой друг приехал, предложил приготовить ужин. Всё, готово, вы садитесь. Привет. Прости за вторжение. Пдумал, не захочу с вами встречаться. Кирилл. Виктория, риэлтор. Риэлтор. А, это муж ваш? Вика, вы простите за беспокойство. Мы ещё не до конца определились с продажей. Можно, мы вот, сейчас сядем, всё обсудим и вам перезвоним? Ну хорошо, конечно. Звоните, вот моя визитка. Всего доброго, до свидания. Виктория, подождите. Мы действительно продаем квартиру с мужем, но это не муж. А, ну, вы тут определитесь и позвоните мне. До свидания. До свидания. Ты с ума сошёл? Я еле говорила, квартиру посмотреть сегодня. Давай ты сначала сядешь поешь, а то всё остынет. Пойдем! Никит, руки помыл? Да, мам. Дары море! Какая красота! Ты что, повар? Да, я кук на корабле. Я не хочу есть! Иди поиграй. Мне такую рыбу бабушка в детстве готовила. Твоя дочь взяла на себя самую тяжелую задачу художественное оформление нашего обеда. Я потрясена. Аромат божественный. Алиса рассказала мне про уголовное дело. Если следователь найдет человека, который ее в это втянул, то она пойдет как свидетель. Ты слышала? Да. Кирилл меня уже убедил. Я все скажу! Только это вряд ли поможет! Он мне даже на счет своего имени соврал! Они знают, как таких искать! Всё будет хорошо! Алиса, поставька чайник! Ну, конечно! Ты же у нас еще торт принес. Соус! Ну как, красота? Спасибо тебе. Спасибо, Танюша. Ну как? Брови огонь. И не скажешь, что не свои. Никуся у нас волшебница. До свидания. Всего доброго. До свидания. Танюш, сделай, пожалуйста, кофейку. Спина отвалится. Когда тебя уже твой олигарх с работы снимет? У него сейчас тяжёлый развод, он говорит, что не может лично сварить деньгами и афишировать наши отношения. Ой, Игорь! Ты как здесь? Переговоры были, не для кого. Решил поужинать с любимой женщиной. Вообщето у меня ещё клиенты. Может быть ужин за мадам Тучашенко,