 УБСЕ с 2020 года. Россия эту заявку отклоняет, потому что, очевидно, недружественная страна, которая будет председателем, она устроит в 2024 году то же самое, что Польша устроила в 2022, когда Россию просто не пустили на встречу глав МИД УБСЕ. Я напомню, что в 2022 году Лавров не смог приехать в Польшу, потому что Польша объяснила это наличием у Лаврова санкций. Хотя санкции тут никакого отношения не имеют, Северная Македония это показала, то есть можно сделать исключение, если настолько острые вопросы стоят на повестке дня, если настолько острые вопросы нужно решать. Спасибо вам большое, Денис Давыдов из Скопья, наш специальный корреспондент. Еще раз протестируем государственные департаменты Министерства иностранных дел России. Встреча Лаврова и Блинкина не предусмотрена. Прошу вас. Удивительная вещь, конечно. Люди, которые ничего не понимают в независимости, учат независимости нам. Демократии ничего не понимают, учат нас демократии. Вот здесь, например, даже место встречи. Северная Македония. А откуда же взялось это удивительное название? Они называли себя македонцами, но одна из стран НАТО потребовала. Да не, ребят, давайте вы поменяете название в своей стране. Да, поменяем. Вот такая вот у них независимость. Блинкин рассуждает о нарушении принципов ВВСЕ, в частности, принцип нерушимости границ. А нука покажите, вот этот принцип закреплен в этом заключительном акте как раз в Хельсинде в 1975 году. Давайте посмотрим на границы 1975 года. Давайте посмотрим на границы, допустим, той же Югославии. А где эта страна? Вот они, кстати, находятся на территории Югославии. А где же эта страна? А где же эта нерушимость границ? Айяйяй, это другое, понятно. Посмотрим на нашу страну. Плюс 5,5 миллионов квадратных километров. Вот сейчас у вас в темносером раскрашено вот то, что оторвали от России, кусли, которые вырвали просто с мясом. Это реально с мясом. С мясом жизни человеческих. В конце концов, семьи все были повязаны. Я все время задаю вопрос. Скажите, вот я украинец. Да, вот я гражданин Украины, родился на территории Украинской СоветскоСоциалистической Республики. Чем я отличаюсь от своего двоюродного брата, у нас дед один и тот же, который живет с рождения в Нижнем Новгороде? Чем отличаюсь от троюродной сестры, которая живет в Краснодаре? чем я отличаюсь от своих родственников. С мясом вырвали. Экономику разорвали на части. Каждый третий, каждый, даже почти 40% самолетов в мире, это были советские самолеты. Ил, Ан, Як, где это? Вот, знаете, я с болью смотрю на самом деле на те же самолеты Аэрофлота, которые носят прекрасные имена. Кобзон, Левитан. Но почемуто это, либо Аэрбаз, либо Боинг. Где Ил? Где ту? Где Ан? Где Як? Где наше авиастроение? Уничтожили. И это только одна из отраслей. Они нас учат в демократии. Они нам рассказывают, как нужно у себя выстраивать какието взаимоотношения по правам человека. Извините, у вас люди за что сидят? Не буду далеко забегать к Блинкену или Европу. В Украине за последние полтора года 100 тысяч человек, это цифра, которую озвучил глава СБУ Малюк еще в начале лета, на докладе перед генеральным прокурором. 100 тысяч человек они закрыли по политическим статьям. Большая часть из этих статей была изобретена ими уже в марте 22 года. Оправдание российской агрессии. Вот совсем недавно женщина в Одессе пыталась организовать акцию под памятником Пушкина, чтение пушкинских стихов. Хейт, беседа с СБУ, извинения, выбачки, я назразумел политичной ситуации. и я так разразумел, что цены на часе, это ворожа пропаганда и так далее. Стихи Пушкина, блин, ворожа пропаганда. Ну извините, ребята, вы так дайте до чего договоритесь? А вы договоритесь до того, что дневники Шевченко, это тоже ворожа пропаганда. Потому что, знаете, какая удивительная штука. Вирши Шевченко, Кобзарь Шевченко, украинскую мову Якумрута Похавайта и так далее. А дневники, там, где человек пишет, не для кого, для себя самого, где сокровенные душу излагают. А они почемуто на русском языке. Поставить такой вопрос и сразу начнут както сыпаться у них ответы. Но, знаете, по тренду этой программы нужно вернуться к инопланетянам. Знаете, довольно часто... А, сейчас мы свяжемся. Виталий Тольевич, тренды задает. Хорошо, тенденция. Знаете, довольно часто даже в этом году приходилось от различных американских экспертов, лидеров мнений и так далее слышать те, которые позиционируются как оппозиционные, после русских будут инопланетяне. Для них нужен враг, которого они предложат глупому, оглупленному, американскому, европейскому народу. Ради борьбы с этим врагом можно потерпеть. Можно снизить расценки на труд, можно повысить расценки на товары народного потребления, можно пожить в коробке или под мостом, как в Америке, каждый четвертый гражданин Америки живет либо в коробке, либо под постом, не имея жилья в принципе. Бездомный это вот именно тот, который живет в коробке в Америке. Каждый седьмой американец не доедает. Вот сейчас Европа стремится к этому, чтобы догнать американцев. Почему? Да потому что у нас же инопланетяне бороться. Вот сейчас они понимают, что Россию забороть нельзя, но они с этой мыслью не расстанутся. Они Россию замеряют, но нужно же разгонять военнопромышленный комплекс. чтобы через 57, может быть, 10 лет можно было ударить по России? Потому что Россиято вот сейчас не остановится, потому что сейчас Путин, мне кажется, уже исчерпал свой резерв, свой лимит доверия к этим товарищам. Ну сколько можно президент России говорить, нас обманули, нас обманули. Помоему, уже исчерпал. Поэтому, когда даже они сейчас замеряют, военнопромышленный комплекс России не остановится. Нужно догонять, как своим людям там объяснить, почему мы вкладываем деньги, не в то, чтобы ваши дети учились, не в то, чтобы... Извините, каждый седьмой американец читать не умеет. Не в то, чтобы ваши дети научились читать и писать просто. И имели какоето будущее, кроме того, чтобы умереть от наркотиков на улицах американских городов. Вот как раз они эту тему и втитывают. И с этой темой как бы у них постоянно эта тема будет присутствовать, и на этой теме они будут эксплуатировать людей и готовиться к новой войне. А новая война в любом случае будет против нас, Потому что у нас здесь ресурсы, которые им нужны для выживания. И у нас здесь неправильные люди, которые думают не так, как они. Вот так вот, собственно, должно выглядеть. Секса, извините, не было. Будет. Вы знаете, на самом деле проблемато в том, что мы не от хорошей жизни так много тратим на оборону. Мы хотим обеспечить гарантии безопасности нашей стране и нашим гражданам. и до тех пор, пока они не будут нам предоставлены или мы их не завоюем, будет продолжаться, к сожалению, вот эта вот печальная, трагическая ситуация Медердекса. Долгожданные тайны следствия. Нельзя пропустить тайны следствия. Это настоящее преступление. Уже через 5 дней на канале Россия. Профессионалы. Новогодние скидки в Магнит Колбаса Владимирский стандарт 109,99 Магнит, цена что надо Тревога может вызывать бессонницу Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание Таблетка под язык прямо перед сном А еще кубик Рубика игровую приставку и клюшку А Дед Мороз все это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все. Ну а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. Огромный выбор обуви от бренда ОШД для настоящей зимы. Теплая, стильная и качественная обувь на любой вкус. Выбирайте ОШД на . Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Кажется, креммаска Аравия. 1085 рублей. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Берём кредиты. Легко оформить. Мы в Савком банке. Берём кредиты. А добрые быстро. Мы в Савком банке. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. Это он! Купон за 149 рублей. Новогодние скидки в магнит. Картофель красный, 39,90.