 на чуть больше воздуха. Благодаря дизайнерской мысли, небольшая комната хозяйки вместила в себя все самое функциональное. Судите сами, в кабинете можно спокойно поработать, а благодаря продуманной эргономике трансформировать его в небольшой будуар, где можно привести себя в порядок. В гостиной можно выпить чай и пообщаться с друзьями и родственниками. Ну а вечером, легким движением руки, И как в сказках Шахерезады на новый лад, диван превратиться в полноценную кровать с ортопедическим матрасом. В общем, проект действительно яркий и повосточному тёплый и мягкий. Но что скажет хозяйка? Ну вот, у нас почти всё готово. Хочется, чтобы обновленное пространство всегда оставалось таким же ухоженным и чистым. Что непросто. Здесь живет целых 4 домашних питомца. Впрочем, у нас есть отличное решение. Беспроводной вертикальный пылесос 2 в 1 для дома и автомобиля от инновационного бренда Ред. Компактный и мощный. 400 Вт. У него умная регулировка мощности в зависимости от степени загрязнения, подсветка зоной уборки и расширенный комплект сменных насадок. Уверена, хозяева будут очень рады такому подарку. Ух, да чего же прекрасная комната получилась для хозяйки нашего дома в индийском стиле. Кстати, вы знаете, что индийские хозяюшки каждое свое утро начинают с мытья полов и уборки, Потому что дом это храм чистоты. Мы вот тоже это утро начали с уборки в шкафу. Порядок? Порядок. Вот посмотри, что у нас получилось. Здесь разместили всю повседневную одежду. А сюда сложили домашнюю. Аккуратно разложила свитеры. В нижний ящик поместилось все постельное белье. Индийские хозяюшки прям завидуют сейчас, завидуют. И наши тоже. говорят, мы тоже хотим постельное белье в таких роллончиках красивых хранить. А с этой стороны разместились все сумки и аксессуары. А это я поняла. А это вот у нас косметички для девушек кому за 45. Лучше за 50. Да? Что там внутри? Аптечку показываем вам. Да, посмотри. Обычно в нашей аптечке черт ногу сломит. Я разместила все по зиппакетам. И теперь можно легко все найти Отдельно мази, отдельно от простуды, отдельно от головной боли. Градусники. Для сердца. Витамины. Теперь можно всё легко найти. Так, ну а рабочий кабинет нашей прекрасной дамы. Тут тоже имеется один ящичек. Здесь поместились все мелочи. Действительно, тут всё нужное. Смотри, зарядка, клеящий карандаш, лак для ногтей, карандаши, бумага, написала своему зятю. Пойди купи куркуму. Повесила на дверь и пошла читать. Посмотри, кстати, как я расставила все книги. Они теперь там? Помните, раньше они в свалку лежали, прямо на тумбочке? Теперь можно легко взять любую. Красота! И присесть, отдохнуть и почитать. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Это Игорь, муж Любы. Я знаю, что ты сделал и для чего подобрался к моей жене. Сколько ты хочешь за молчание? Встречная полоса. Сегодня в 13.00 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Смотри, какой кэшбэк на новогодней распродаже в Мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять, и парфюм, или кофточку. А ещё серьги из серебра Соколов всего за 799 рублей. А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почтобанк. Клик. Наш ответ. 60% на все. Важнее слов. Слюбовь из околов. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. В Петелинке все курочкиперфекционисты. питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты петеленки. Петеленка чистые продукты без вредных добавок. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвисрина. Орвисрина лечит даже затяжной насморк. Орвисрина. Не дай насморку перейти в гайморит. Проснулась уже? А мы уж с подарочком тебя заждались. У меня лучше мужчина. С годовщиной, любимая. Ты думаешь, я про эту акцию не знаю? Себе телефон купил, а мне подарочный отдаешь. А, солнышко. Все, никакой тебе больше шарлотки и футбола с друзьями. Виктория. Может, ты еще и премиум друзьям раздашь? И меня не подключишь? Макс, ну чтото с премиумом у меня не получается. Купи смартфон в магазинах МТС и получи в подарок второй смартфон и подписку МТС премиум на 6 месяцев. И премиум. И премиум. Компакт Космо с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5%, оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Чербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? Продолжение следует. что в Киеве столь холодно? Все более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там код, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущенным. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он? Агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром. и пустил под откос товарняк в России.