 Холода не хочется, хочется сказки снежные, волшебные, чтобы никуда ехать в этот момент не надо было. Сейчас расскажу подробно. Сейчас на юг России прорывается холодный арктический воздух. С завтрашнего дня дневная температура в низовьях Дона и Волги понизится до нуля минус пяти. И только Крым и Кубань попрежнему будут укрыты полями фронтальной облачности, поэтому будет теплее до плюс пяти, плюс десяти. На Средней Волге тоже в начале рабочей недели ненастные днем минус 2, плюс 3. Но затем регион окажется в области морозного антициклона, так что температура станет быстро понижаться. К пятнице полуденные часы до минус 1823. На северозападе России сегоднязавтра пройдет небольшой снег и будет еще не очень холодно. Но затем тучи над регионом рассеются и воздух станет остывать. Даже днем на югозападе столбики термометров покажут минус 713, на севере и востоке до минус 1217. В Центральной России в начале рабочей недели остатки снеговых туч циклона ограничат похолаживание приземного слоя атмосферы. А затем, под влиянием антициклона, облака рассеются. Так что под утро ожидаются 20ти градусные морозы, а днём только минус 1015. В Черноземье до минус 510. На Урале сегоднязавтра ожидаются снегопады и метели. но будет сравнительно тепло. Со среды погода наладится и начнется мощное похолодание. К пятнице дневная температура понизится до минус 2126. В Южную Сибирь сейчас прорывается циклон, несущий снегопады и согретые гольфстримом воздушные массы. Пик потепления придется на вторниксреду. Местами даже возможны оттепели. А затем регион ждет мощное арктическое вторжение. Даже днем здесь только минус 2530. В атмосфере на юге Дальнего Востока попрежнему будет доминировать азиатский антициклон. И только в понедельник и среду здесь возможны локальные осадки. Днём в Приморье до минус 10, минус 15, в понедельник и среду до нуля, минус 5. На юге Приморья до минус 3, плюс 2. Спасибо. Спасибо, Марина. Вот что хорошо в погоде, всегда есть о чём поговорить. Снег пошёл, всётаки, а как ты добирался, а как ты успел? Холода, что ты сегодня надел? Трусы с начёсом, лещу чтото есть. Вообще тема погоды это одна из самых лучших тем для коммуникации. Она в книгу рекордов Гиннесса даже входит. Да как? И собственно снег в этом ноябре и декабре. Я предлагаю вам на этом остановиться. Они рекорды просто. Пока не договорились, да? Мария Борисова. Мария Борисова, да, о погоде. 14 декабря в 12.00 по московскому времени, подводя итоги года, Владимир Путин ответит в студии на вопросы журналистов, а также поступившие вопросы граждан России. Задайте свой вопрос президенту через сайт .., по телефону 8 800 200 40 40, или через смс на номер 0 40 40. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. Пора задуматься о новогоднем меню, никого не удивлю, подавляющее большинство россиян будут готовить и есть мисками, тазиками, оливье. Также в топе праздничных блюд сельдь под шубой. Крабовый салат. Каждый десятый эстет или гурман, не знаю, приготовит салат из курицы с ананасами. А вот с холодцом готовы лазиться немногих. Среди горячих блюд абсолютным лидером стала запечённая курица. Каждый четвёртый собирается подавать мясо пофранцузски. Каждый шестой утку с яблоками или апельсинами. Не сказали про деликатесы. Бутерброды с икрой будут, но лишь каждый третий позволит себе это угощение. из десертов в предпочтениях имбирное печенье. Понятно, это скандинавская тоска торта, куда без них. Ну и сладкие пирожки, надеюсь, собственного приготовления. Записала план на праздники. Пока до праздника есть время, мы поговорим о повседневном меню. Мюсли на завтрак. Быстро, вкусно. Многие считают, что даже полезно. Но так ли это узнала Татьяна Матвеева? Здесь у нас в составе хлопья овсяные, ржаные, пшеничные, чменные, кукурузные. сладкоукурузные. Одна сплошная польза, уверена москвичка Алия Гайсина. Девушка имела проблемы с желудочнокишечным трактом. Подруга посоветовала включить в завтрак мюсли. Сработало. У меня просто пищеварение восстановилось. Так как там есть клетчатка, я так понимаю, что она насыщает организм и плюс витамины. И в общемто неуверительно, ведь изначально мюсли считались именно диетической пищей в госпитале швейцарского врача Берхера Беннера. Было это еще в конце века. Странную смесь из сырых размятых овсяных хлопьев и фруктов он увидел у пастухов во время путешествия по Альпам. Отведал, впечатлился и решил вести в рацион своих больных. Назвал их мюсли от слова мусс, пюре. И в то время они и правда приносили пользу. В первую очередь за счёт клетчатки и растворимых волокон бетаглюканов. Преобразуется в такую вязкую массу, за счёт чего она тоже и хорошо проталкивает пищевой комок по желудочнокишечному тракту, способствует освобождению кишечника. Именно бетаглюканы способствуют тому, что у нас меньше всасывается в кишечнике глюкоза, холестерин. Содержатся бетаглюканы в цельнозерновых злаках. Во все их 4,5 грамма на 100 граммов в ячмени аж 20. В той же оболочке зерна много витаминов группы В. А в сочетании с орехами и сухофруктами это была и правда очень полезная смесь до поры до времени. Пока производители не стали экспериментировать. Сырые хлопья стали запекать и добавлять ингредиенты для усиления вкуса. К сожалению возросла доля продуктов, в которых большое количество добавленных сахаров и, например, той же соли. Большое количество рафинированных ингредиентов. Производитель для того, чтобы увеличить объём, но снизить при этом массу изделия, добавляет, например, воздушный рис очень часто. Так что о прежней пользе говорить не приходится. Мы считаем, что это полезно вроде как, но это быстренько, это утром, завтрак, так скажем, скорую руку. Состав самого озера на снотруки, чтобы чтото. Честный нет. Я вот смотрю на картинку. Но если смотреть только на картинку и есть такие завтраки каждый день, то очень скоро картинка в зеркале перестанет радовать. Одна порция обжаренных мюсли с добавлением сахаров, сиропа, карамели или даже меда не меньше 400 калорий. Это больше чем 100 граммов сгущёнки. Так что лучше тщательно изучить состав, прежде чем купить такую пачку полезного завтрака. Всё, что там должно быть, цельнозерновые, необработанные хлопья, сухофрукты или орехи. К слову, такие мюсли можно запросто сделать сами. Это могут быть расплющенные пшеничные зерна, гречневые, кукурузные, какие угодно. Но, конечно, самое главное условие, чтобы это были цельнозерновые продукты, то есть не обработанные. А посластить вкус можно теми же фруктами. Залить смесь лучше питьевым йогуртом без сахара или нежирным молоком. И можно быть спокойным, такой завтрак точно окажется и сытным, и безвредным. В этом году обладатели пушкинских карт, школьники и студенты поставили рекорд. оформили порядка 51 миллиона бесплатных билетов в музеи, театры и, конечно, в кино. Тем более, что в рамках национального проекта Культура появляется всё больше современных кинотеатров. Новинки в прокат выходят каждый четверг. А это значит, что жители маленькой Охмы могут посещать премьеры так же часто, как любители кино из мегаполисов. С тех пор, как в рамках национального проекта Культура в городе открыли свой кинотеатр, его зрительные залы стали местом всеобщего притяжения. Условия к открытию, в принципе, стандартные для данного проекта. Это показ не менее 50% доли российского кино на протяжении 5 лет. В принципе, закупка нового оборудования и модернизация существующего кинотеатра, либо просто организации строительственной площадки. Мы делали формат кинотеатра у дома. Такой формат, современное оборудование и контент оценило и старшее поколение. Но в первую очередь, конечно, местная молодежь, рассказывает студент Егор Шатунин. Удовольствие просмотра на большом экране стало не просто более доступно, но часто и бесплатно. Быть в курсе отечественных киноновинок отлично помогает пушкинская карта. Своеобразный подарок от государства. Проект, позволяющий школьникам и студентам разнообразить культурный досуг. Использую я довольно часто, в основном в кино хожу. Она позволяет сэкономить определенные деньги. Номинал карты 5000 рублей. И потратить их на приобщение к искусству можно в любом регионе. Везде, где есть театры, музеи или кинотеатры, поддерживающие программу. Это более 11 тысяч учреждений культуры по всей стране. Восьмиклассники из Королева, например, в этом году вместе с Пушкинской картой уже были и на экскурсии, и в театре. Теперь настала очередь оценить новую российскую спортивную комедию. Настя Макарова для себя уже решила с удовольствием сходить на фильм еще раз с родителями. И снова заплатит сама за себя. Лимит на этот год еще не исчерпан. Получается, в год зачисляют 5000 рублей, вот в этом году. И ею можно пользоваться в течение года. Потом, когда заканчивается, ждем следующего года, опять начисляют деньги. Так что очень здорово. Когда получила паспорт, сразу оформила и пушкинскую карту. Для поколения цифровых технологий и ресурсов, говорят ребята, это пара пустяков. Главное уже иметь паспорт, подтвержденную учетную запись на госуслугах и быть не старше 22 лет. Приятный бонус делятся школьники. Карта может быть как привычной пластиковой, так и виртуальной, которую нельзя потерять. Но важный момент она именная. Одолжить другу не получится. Но всегда можно помочь ему с оформлением, ведь польза очевидна. Можно почти все отечественные фильмы смотреть бесплатно. Это очень удобно, когда хочется с друзьями сходить в кино. С 2021 года, то есть с момента старта проекта, пушкинскую карту оформили уже больше 9 миллионов молодых россиян, который только за этот год приобрели порядка 51 миллиона билетов на разные культурные мероприятия, в том числе и в кино. Тем более, что в рамках нацпроекта Культура за последние два года в России успели открыть и модернизировать более тысячи кинозалов.