 Разнообразие свежевыловленных качественных морепродуктов и рыбы. Мы бережно отбираем их для вас. Раз купили, сразу полюбили. Фишхаус. На волне разнообразия. Пятерочка выручает! В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно, на сайте. Или в мобильном приложении Столоту. Подарите близким шанс на миллиард! В МВидео Эльдорадо В понедельник у нас стейки из индейки. ПаваПава. Во вторник котлетки из индейки. ПаваПава. В среду купаты из индейки. И все это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Платите меньше. Гарушек кукуруза по 67,90. Пятерочка выручается! Новогодние мечты Лён. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж, ну что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твоё третье место под жюдо? Он как лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. В Подмосковье задержали серийных угонщиков спецтехники. Похитители работали в основном по ночам. Проникали на строительную площадку, разбирали замок зажигания, ломали систему навигации, снимали регистрационные знаки, ну а затем отгоняли машину в ближайшую лесополосу. Уже на следующий день за добычей возвращались на грузовых автомобилях и перевозили её на территорию промзоны в районе Домодедова. По предварительным подсчётам сумма ущерба составила более 33 миллионов рублей. В течение десяти месяцев злоумышленникам удалось похитить пять единиц специальной техники, припаркованные в Сергиев Посаде, Пушкино, Ступино и Нарфоминске. В ходе обысков по местам временного проживания задержанных полицейскими обнаружены и изъяты два ранее похищенных трактора, 4 легковые и одна грузовая автомашины, использовавшиеся при совершении краж. Все участники группы сейчас находятся под стражей. Им грозит до 5 лет лишения свободы по статье Кража. На входах в метро появились дополнительные элементы навигации. Всего в столице разместили около 6000 новых указателей. Их можно увидеть на вторых дверях. Самым крупным шрифтом выделен номер линии, на который заходит пассажир. Также на стекере указывают название станции, информацию о пересадках. А на внутренних сторонах дверей теперь написаны номера выходов. Это поможет быстрее строить маршрут и лучше ориентироваться в метро. На юговостоке столицы. Волгоградская улица сегодня почти на полгода раньше срока открыт движение по новой трассе. Она напрямую связала Волгоградский и Рязанский проспекты. Перед рабочими стояла сложная задача. Нужно было провести реконструкцию полутора километров железнодорожных путей, которые проходили через этот участок. О том, что изменилось для водителей, Игорь Огейенко. Исторический момент. Две части улицы, разделенные друг с другом шесть десятков лет, стали единой транспортной магистралью. Реконструкция Суэллской улицы существенно улучшит транспортную доступность сразу нескольких районов столицы. Кузьминки, Рязанский, Текстильщики, ВыхиноЖелебино и так далее всего, где проживают более 700 тысяч человек. Реконструкцию этого участка начали в апреле 2021 года по госконтракту Запуск движения