 Кредиткам висят проценты капает? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Новогодние скидки в магнит. Майонез Мистер Рико. 139,99. Болевая стихия! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А еще кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтабанка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банк. ПОДПИШИСЬ! Готово. Это ещё больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами с спасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Перис Праймом выгоднее. В Петеленке все курочкиперфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. Никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеленки. Петеленка. Чистые продукты без вредных добавок. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте орвисрина. Орвисрина лечит даже затяжной насморк. Орвисрина. Не дай насморку перейти в гайморит. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. В полвосьмого мы уже по заданиям. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитель. Но ей придётся. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела. Скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. снова с нами. Завтра в 21.20 на канале Россия. Перемирие между Израилем и Хамас в секторе газа, объявленное на прошлой неделе, закончилось. Обмен пленными тоже остановлен. Пауза в боях была нарушена в пятницу ракетным ударом со стороны Хамас. Израильская армия тут же возобновила бомбардировки сектора Газа, поразив за сутки более 400 объектов. Кроме того, по данным телеканала , Израиль начал штурмовать палестинские населённые пункты на западном берегу реки Иордан. Это уже не сектор Газа. Тем временем проблема уничтожения мирного населения в секторе Газа воспринимается в мире всё острее. Глава Пентагона Ллойд Остин даже предрек Израилю изза этого стратегическое поражение. В таком виде боёв центр тяжести гражданское население. И если вы загоните его в объятия врага, вы замените тактическую победу стратегическим поражением. О том, что сейчас в зоне арабоизраильского конфликта с обеих сторон. Евгений Поддубный и Сергей Пашков. Над газой опять зарево. Снова боевые машины ВВС Сааль заходят на цели в секторе. Звенья истребителей только за первые сутки возобновления военных действий 50 раз вылетали на боевые задания. Армия сообщила о полутысячи пораженных целях. Причем теперь удар наносится по южным районам палестинского анклава, под огнем ХанЮнас. Накануне военные разбросали листовки, призывающие гражданское население покинуть дома и уйти из города в безопасные районы. Армия демонстрирует захваченный арсенал боевиков. В здании управления ООН в Гази по делам беженцев найдены три десятка реактивных ракет, которые из этого района запускали по израильским городам Аждоду и Ашкилону. Одновременно разведка ведет активные поиски заложников. Возобновляя операцию, руководство страны сообщило, что теперь условием прекращения огня будет освобождение всех остающихся в руках исламистов израильских заложников. Их около 140 гражданских и военных. Стена заложников в ТельАвиве. Это портреты, фотографии детей, женщин, мужчин, стариков, чьи глаза обращены в сторону здания генерального штаба. Туда, где принимаются решения о прекращении огня или возобновлении военной операции. Каждый человек. Это трагедия, это драма. Для когото она закончилась освобождением и спасением. А ктото еще надеется увидеть своих близких здесь, в Израиле. Комуто пришла повестка о том, что их близкий человек значится в списке погибших. С последней партии освобожденных заложников вернулась домой похищенная 7 октября гражданская жена Александра Труфанова Сапир Коэн. Красивая улыбчивая девушка. Александр гражданин Израиля и России остается пленником в газе. В ту черную субботу отец Александра Виталий был убит в кибуце Нир Ос. Вся семья похищена, но всего лишь два дня назад в Израиль вернулись мама и бабушка Александра, Елена Труфанова и Ирена Тати. Их освободили при активном участии российских дипломатов сверх предварительного списка без какихлибо условий. Только вернувшись из плена, Елена Труфанова узнала, что ее муж убит, а сын Александр остается заложником в ГАЗе. Мой муж погиб в другой день. Мою маму, меня и моего сына захватили в заложники. Сейчас я и моя мама здесь, и мы благодарны за это правительству России, которые сделали большие усилия для того, чтобы она вернулась. И я очень надеюсь, что российское правительство продолжит свои усилия для того, чтобы вернуть моего сына, единственного сына, Сашу Труфанову, вернуть его из плена. Елена и ее мама тяжело переживают обрушившуюся на них беду, но рядом постоянно находятся друзья. Ей сказали, когда её освободили. И какая у неё была реакция? Ну, она мне сказала, что она ещё пока не может этого осознать. То есть это первые минуты, и я её поняла. Галина Дугина знает семью Труфановых. Уроженцев РостованаДону уже четверть века. Она приехала в больницу сразу, когда подругу доставили в Израиль. Оказалось, что в заточении Елены её мама и Рена ничего не знали друг о друге. А в плену они были в разных местах. Их соединили только перед освобождением. То есть они все это время 50 человек? Они не знали ничего друг от друга. Мама была в больнице? Пожилые женщины держали в больнице, я не знаю по какой причине. А более молодых держали потом. Сначала она рассказывала, что они были в какомто доме, может быть, день. А потом их перевели в подземелье, в туннель. Кормили их довольно скудно. То, что я поняла, что... И не всегда одинаково. То есть были дни, когда совсем их могли не кормить. Или там давали продукты и говорили, готовьте сами. Первым освобождённым по ходатайству из Москвы стал Рон Кривой. До сих пор Хамас не отпускал на свободу мужчин. Это был первый и единственный пока случай. Рона Кривого привезли в больницу в Ольфсен. Врачи определили его состояние как хорошее. Он 51 день провёл в секторе газа. Житель Кармиеля, 25летний звукорежиссер, приехал на фестиваль в Рим отвечать за звуковую музыкальную аппаратуру. Вместе со всеми попал под обстрел боевиков, пытался бежать, но в результате оказался среди тех 60 гостей, организаторов фестиваля, которых террористы убили.