 Да, но опираются. Исходя из этого, становится понятно, какие решения, когда и кем будут приниматься. Можно пересказывать много назначений в разных структурах. Хороший ядерный удар заменяет работу 10ти академических институтов. Вот здесь должен сказать на абсолютном серьезе. Для того, чтобы нанести хороший ядерный удар, сначала должны отработать аналитические центры, которые определяют, куда его надо нанести. А это же диалектика. Володь, у нас, честно говоря, нет такой возможности, как мы не делаем, пока нет таких структур. У нас очень хорошо работают компании, бизнесы. Знаешь, вот мне сейчас пришлось с одной компанией, мы хотим с ними программу сделать. Там по племенам рассказали, и кому, какой жене, нужно чегото творить. Правильно, это такое есть. Это то, когда ты входишь в разнообразные страны. Но здесь необходимо поднять это на уровень государства. Правильно, да. Потому что тогда, когда ты знаешь, изучаешь, понимаешь, тогда ты можешь совершенно другими усилиями добиваться кардинально иных результатов. Владимир Анатольевич, я не могу промолчать. Вот то, о чём вы говорите, способность к этой аналитике, причём в глобальном масштабе, которая была у Советского Союза, почему? Потому что ставились глобальные цели. Конечно. И Советский Союз был имперским образованием, точно так же, как Соединённые Штаты являются имперским образованием. Если мы отказываемся от целей, тогда нет смысла в инструментариях. Тогда нет смысла в этих институтах, естественно. Но теперьто мы понимаем, что дефакто цель поставлена. Теперь да. Исходя из чего и необходимо, и с инструментарием поработать. Владимир Вольфович, ну под это и образовательная политика должна подгоняться, да? Потому что откуда взялись вот эти элиты? Они там поучились, они там... Смотрите, я согласен. То есть, а то человек в ГИМО отучился, уехал туда, а дальше с ним контакт потеряли, условно говоря. Согласен, но вместе с этим Советский Союз, когда решал в начале задачи борьбы за сосуществование, ИНО работало и до принципиальных изменений в образовательной системе. То есть, это не обязательно работать такой последовательности. Потому что решать какието задания... А они тогда пользовались всемирным гомонистическим движением. Не, что не мешает и сейчас пользоваться теми движениями, которые есть. Правильно. Например, Россия возглавила борьбу с ЛГБТ. Это вот такая вот идея. Формулирование цели. Если цель сформулирована, то под неё же, как военный, прекрасно знают, как это делать. Почему я говорю? То есть, если мы сейчас отнесёмся к происходящему вокруг нас, пониманию, что мы вошли в эпоху длинных войн, то, исходя из этого, необходимо перестраивать и наш подход, и к анализу исходить, выработке решений, и к осуществлению. Ну, это тогда должно быть широкое понимание того, что на Украине ничего не заканчивается. Ну, я скажу так, по крайней мере, в экспертном сообществе, помоему, здесь никаких иллюзий не выявится. Никаких. То есть, имею в виду, что коллега очень правильно сказал, это правильная стратегическая цель, да, обоссадить ситуацию на Западе, которая позволит сосредоточиться на внутреннем развитии. Но я думаю, что в России в ближайшие 10 лет такой возможности не будет. Время очень быстро меняется. Просто, мне кажется, наше внутреннее развитие, как ни странно, происходит гораздо быстрее при наличии внешней угрозы. У нас как раз стагнация идёт тогда, когда Запад нас в объятьях душит. А как только возникает угроза, мы работаем. А ведь Верховный очень чётко сформулировал. Просто, помоему, пока ещё не все до конца поняли, что он сказал. Когда он сказал, что вопрос не в территории, а в обеспечении безопасности. А вот это уже совсем другой подход. И он требует концептуально определённых решений. Всему своё время. Сейчас реклама, пусть с неё продолжим. Надеюсь, вы меня хорошо слышите и рассчитываю на то, что так же хорошо буду слышать и вас. Подводя итоги года, Владимир Путин ответил в студии на вопросы журналистов, а также поступившие вопросы граждан России. Задайте свой вопрос президенту через сайт ., по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 040 40. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. житель, желает знать... Вопрос можно? ...когда начнутся тайны следствия. Маш! Ну, давай, колись! Заметь, я ничего не скрываю! Тайны следствия снова с нами! Ой, счастье какое! Поехали! Завтра в 21.20 Но она моя, танцует до утра, твоя шалазавала. Третий лишний. Ну как же так? Потому что это шоудуэты. Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся! В пятницу в 21.30 на канале Россия. Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь. Мы ее сожжем. В огне не горит. Помогите! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой! Замри! Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Холопки 2 Куда мы скачем? Как куда? В атаку! Скоро Привет Он возвращается Ой, соскучилась Склифосовский Город засыпает, просыпается 8 новых серий Разряд И все сезоны сразу Удивительный человек, просто талант Всегда находится в центре событий Сделайте себе подарок на Новый год Уже сейчас Склифосовский Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Девушки отдыхают... Субтитры предоставил противника, о работе российских штурмов, мне рассказал гвардии полковник, комбриг Игорь Калмыков. Он сам морской пехотинец с большим боевым опытом за плечами. До начала специальной военной операции успел и повоевать, и по Красной площади промаршировать во время парада в честь Дня Победы. Давайте посмотрим фильм, потом вернемся в студию. ВЗРЫВ ВЗРЫВ ВЗРЫВ ВЗРЫВ В парадном строю морские пехотинцы 336й отдельной гвардейской белостокской бригады Балтийского флота. Семь героев Советского Союза и Российской Федерации навечно вписаны в историю бригады. Там, где мы, там победа. Вот девиз морской пехоты со времен Великой Отечественной войны. Игорь Николаевич, сколько парадок победы? Восемь. С командиром взвода? Волнительно? и сам командир бригады. Очень волнительно. Чувство гордости переполняет, когда по брусчатке Красной Площади? Да, когда туда уже заходишь в Урожки. Представляешь, когда пройдешь парадом победы по результатам этой войны по Красной Площади. А много!