 ...не желающих интегрироваться в российское общество, меняет облик российских городов, приводит к деформации единого правового, культурного, языкового пространства страны. Ценность прибыли не может быть выше ценности государства, готового отстаивать интересы государства образующего народа. Государство образующего народа тоже прозвучало. Да, кстати, по Путину еще, сейчас к этому я вернусь, тоже характерное, он сказал, когда описывал русский мир в его историческом развитии, он сказал, не Киевская Русь, как у нас попрежнему говорят, как будто до Киевской Руси не было никакой другой, и после Киевской не было Владимирской Руси, Московской Руси, куда перемещался Великокняжеский престол просто. Он сказал, что это древняя Русь. Это относительно учебников. Надо посмотреть, что там вычислили, что писали. А теперь о миграции. Я считаю, что патриарх московский в сервисе Кирилл все сказал, главное сжато. Но тревога в его словах, нарастающая к выступлению, уже такова, что, на мой взгляд, подталкивает части к решению, которое и другие предлагали. нужно радикально изменить эту миграционную политику. Она зашла уже в такой тупик, образовала такие анклавы вот этих мигрантов со своими нормами поведения, что нужно создать некую особую подчиняющуюся непосредственному президенту. Ибо пока у нас ктото не будет прямо президентом подчиняться в этой сфере, особенно если конфликтная, нормального дела не будет. Министерство созвездий. В этой истории нужно разбираться серьезно. И это должна быть прямая вертикаль. Вот та самая прямая вертикаль, которая в условиях кризисных, особенно в нашей стране, работает наиболее эффективно. Что схоже с военным положением, о чем с очевидностью мы все последнее время говорили. И еще одно, не касающее непосредственно этих двух выступлений, пришедших на сегодняшний день, я хотел сказать относительно Украины и многократного анализа того, что Арахамия в этом интервью сказал. Все обращают внимание на ключевую фразу о том, что главное, что хотела Россия, нужно было нейтралитет, ну и так далее, а почему мы не можем, и все такое прочее. Между тем, в продолжении этой фразы он сказал очень важную, очень показательную вещь. Он сказал, ну а кроме этого, мне там журналист спросил, а что там было еще, он сказал, ну остальное это такое, блаблабла. Права русскоязычного населения, деноцификация, то есть даже готовясь, очевидно, к тому, чтобы сдать какието позиции, вот этого они сдавать не собираются. Права русского населения это блабла. Деноцификация, которая между прочим Путиным же одна из трех целей специальной военной операции демитризация, деноцификация, ну и спасение народов на тот момент того, что мы называли Донбассом, вот в этих ограниченных географических пределах. Это игнорируется. А между тем, это же самое существенное. Да хоть у них миллион будет пусть артиллерийских установок, если там нормальное и миролюбивое, дружественное по отношению к России государство, А вот если оно националистическое, да еще нацистское, тогда даже одно ружье может спровоцировать новый гигантский конфликт. И тут в вашей же передаче несколько дней назад поминалась конференция, которую проводил Государственные музеи и университет доминацификация и исторические аспекты, чтото в этом духе. Я тоже в ней участвовал дистанционно, выступал, и крайне важная по теме конференция, и я считаю, хочу это повторить, потому что принципиально не может быть деноцификации этой территории и живущих на ней людей в сложившихся условиях без полной ликвидации государства под названием Украина. Это моя принципиальная позиция. Я считаю, что особенно в современных условиях, когда действительно многие, помню тоже гдето я слышал недавно, сошлось уж и на вас, президент, патриарх Кирилл, ну и дальше, чтобы вы не очень со мной спорили, говорили, что попрежнему существует представление у многих, что вот сейчас мы там всетаки замиримся, какието территории возьмем, какието оставим, и дальше все опять вернется так, как и было. В том числе и с теми этими арахавиями, арестовичами, которые там, видимо, частьто убежит, а часть понимает, что придется там остаться, там не примут. И они уже готовы заполнить И поры новой государственности, обновленной своими телами. Вот этого допустить нельзя. Единственное, что хотел бы отметить, что это Архамия говорила, что для них это было блаблабла. Но важно, что мы в договор как раз включили как необходимые условия не только нейтральный статус, но и идентификацию. То, что для Архамия казалось неважным. А для них это блаблабла. Но важно просто, что мы не отступали от изначального посыла ни на йоту. Дмитрий, вам комфортно? Мне? Я не хочу эти споры. Ведь Геннадий Кожевин каждый раз жалуется, что его дурной характер мешал ему сделать карьеру. Но это не про голову. Вопервых, не каждый раз. Это нормальная жизнь. В нашей жизни есть борьба. Вопервых, не каждый раз, а через раз. Я не каждый раз смотрю. Не перехваливайте. Вовторых, если есть дурной характер, лучше об этом говорить сразу, на берегу, чтобы потом люди не удивлялись. Говорили, мы думали, ты же розовый пони, а ты, значит, палец откусил. А мне больше нравится формулировка душевный непокой. Вот я смотрю на Владимира Владимировича Путина и на Михаила Владимировича Мишустина. Мне не кажется, что эти люди стремятся делать своё дело в таких какихто, знаете, условиях лучины, там, керосиновые лампы. Наверное, смогут. Так? Но вот у них главное, что у них внутри. Вот потребность чтото сделать, изменить. Иногда изменить какуюто мелочь. Вот всё время есть какойто душевный непокой. Вообще, я говорю, фундаментальнейшая история сегодня. И она, с какой стороны ни посмотри, абсолютно фундаментальная. Вопервых, наступает какоето очень прямое время. Очень многие вопросы, которые сегодня, действительно, соглашусь с Виталием Львовичем, сказаны прямо и довольно так, без обхода. Очень часто у нас такое обходы таких. Ну, чтобы не обидеть. Чтобы никого не обидеть. Дипломатично. Да, давайте умолчим. А многие вещи сказаны абсолютно правильно. Ну, значит, ставки такие, что надо некоторые вещи говорить прямо. И я вам так скажу. Я сегодня для себя очень многое услышал. И любой человек, который хочет и может слушать, он сегодня получил ответы на очень многие вопросы. Ну, а кто не получил, значит, не судьба. Значит, что называется, вы играете, ребята, кто не понял, что сегодня было сказано, значит, эти люди играют немножко в другой лиге, немножко в другой вид спорта. Но две вещи хотел бы по поводу выступления Верховного отметить. Вопервых, это тезис о борьбе за суверенитет, как и национальноосвободительной борьбе. это говорит о том прежде всего из какого этапа исторического развития россии мы выходим мы выходим из этапа духовной идеологической экономической оккупации также как из него выходили извините очень многие страны в середине 60 середине двадцатого века 60е годы но это также обозначает характер задач которые перед нами в будущем