 пунктов на границе. Примерминистр страны хочет это сделать. При необходимости Финляндия закроет восточную границу, все свои пункты и сосредоточит прием запросов на убежище в другом месте, кроме восточной границы. Вы можете подать заявление о предоставлении убежища в аэропорту Хельсинки, Вантаа или морских портах, но не на восточной границе. Трое мужчин на велосипедах попытались снова пересечь русскофинскую границу. На данный момент Полиция не предоставила какихлибо данных о них, так что национальность этих мужчин на данный момент неизвестна. Но так или иначе, погранслужба сообщила нам, что все трое изъявили желание подать заявление на предоставление убежища. Сейчас серьезная ситуация на восточной границе. После принятия решений ситуация в Северной Карелии нормализовалась. Но если описывать случившееся одним предложением, то это безусловно нарушение стабильности и безопасности Финляндии. Потому что такие жесткие шаги, которые были приняты правительством и которые мы сейчас реализуем, не могли бы существовать, если ситуация действительно была бы спокойной на границе. Если этого бы не случилось, люди продолжали бы въезжать в нашу страну, были бы открыты пункты. Но теперь, когда правительство приняло такие жестокие меры, к тому же правительство отлично осознает, что существуют еще более жесткие способы, и мы, в свою очередь, готовы реализовать любой приказ правительства. в СССР. продолжает отчаянные попытки заставить европейцев содержать украину но получается плохо джипе морган предсказывают что сша ждёт рецессии обвал фондового рынка на 20 процентов ну а главный кандидат от демократов и действующий президент продолжает заниматься своим излюбленным делом но то есть отдыхать и расслабляться кругу семьи посмотрите это байдена пролетели отметить день Благодарение на остров Нантакет в Массачусетс. Джо проводит там каждый день благодарения с 1975 года. Первое семейство остановилось в шикарном комплексе стоимостью 34 миллиона долларов. Дом принадлежит миллиардеру и одному из главных доноров Демпартии Рубинштейну. Совпадение или нет, но обедать Байден предпочитает там в таверне под названием Братство воров. Но отдых, что называется, не задался. Причем не задался с самого начала. Народ встретил своего пока еще президента обидной кричалкой, которую можно перевести как Байден. Байден, не скрывайся, в геноциде признавайся. Народная любовь, как она есть. Далее, во время традиционной уже прогулки по улицам Нантакета, Байден отдал честь прохожему, который снимал президента на телефон. А все потому, что у него на кепке была эмблема ВМС США. Ну и Байден просто запутался. В прошлом году, гуляя по острову, президент заглянул через окно в один из домов, чем напугал несчастных детей. Фотография тогда действительно получилась жуткой. На Фоксньюс открыто говорят, что дед Джо настолько стар, что все время нуждается в отдыхе. 40% своего президентства он действительно провел в отпуске. Более того, бывший врач Белого дома заявляет, что изза деградации когнитивных способностей Байден уже не может исполнять свои обязанности. Соцопросы показывают, что 51% избирателей демократов считают Байдена чересчур старым для нового срока. Ну и чтобы, видно, убедить избирателей, что он еще ничего, 46й президент вместе со своим сыном принял участие в традиционном праздничном заплыве у берегов Нантакета. Температура воды не более плюс 9 градусов. Как провел свои очередные каникулы старый морж Джо. Смотрим, а также мы впервые увидели Байдена в полотенце. Продолжение следует...