 Они хотят, чтобы мы участвовали в каждой войне. Хотят видеть нас на Украине, хотят видеть нас повсюду в мире. Потому что они будут продавать больше систем противоракетной обороны и тому подобных вещей. Существует, вероятно, полдюжины этих подрядчиков высшего уровня, и этих корпораций транснациональных. И мы финансируем их, не зная, куда уходят деньги, происходит перерасход средств, а мы продолжаем вознаграждать их еще больше. Очевидно, если бы они обладали некоторыми из этих материалов, или ремеслом, или чем там ещё, возможности обратной разработки были бы неограниченными. И они не хотят этого. Они могут только контролировать потоки технологий. И они не хотят, чтобы мы вышли из войны. Потому что если бы, как я уже говорил, у вас был источник энергии, который не показывал тепловой след, который мог бы обогревать наши дома, охлаждать наши дома летом, обогревать наши дома зимой, тогда бы мы прекратили работать с Пентагоном, мы бы вышли из бизнеса. Мне нравится называть их военными свиньями. Но я хотел сказать военными сутенёрами. Думаю, это подходящий термин. Странно они всётаки, ребята, да? Дико странно. Сергей Александрович? Да, я думаю, что, может быть, здесь уже вчера об этом говорили. Тем не менее, я хотел бы начать со слов президента Путина и патриарха Кирилла вчера на Всемирном русском народном соборе, потому что просто они мне очень созвучны. Ну, первое, то, что президент Владимир Путин сказал о русских оккабетности и о том, что без русских, как этноса, России не будет, а русские это, в первую очередь, ответственность. абсолютно согласен с этими словами считаю, что очень важно что президент на таком высоком форуме их сказал потому что это расставляет многие точки над Йох хотя мне кажется и так все было ясно но тем не менее, в том числе на вашей площадке я неоднократно к этому вопросу обращался всегда говорил, поймите если русские, как народ перестанет чувствовать ответственность за Россию она исчезнет нравится это, не нравится, хочется, не хочется но это будет именно так И когда, условно говоря, в либеральные годы дискурсом было, что русских уже и нет, что русским быть даже стыдно, что вообще кто такие русские, то ли они есть, то ли их нет и прочее. Ктото говорил это от глупости, ктото от того, чтобы понравилось тусовке, а ктото понимал, что на самом деле это ведет к расчленению России. Потому что если русских нет, то нет и одного из главных оснований для существования этого огромного государства. Да, все это, так сказать, просто разваливается. Причем, когда, например, я помню, в те, так сказать, прошлые годы, приходилось об этом говорить и писать, да, приходилось, так сказать, тут же на тебя спускали всю эту самую свору собак, както даже я в прошлые годы даже изза этого потерял работу один раз, но смысл не в этом, да. Смысл в том, что когда говорили, знаете, ну вот вы так говорите, вы обижаете людей другой национальности, а что здесь обидного? Это просто констатация факта. Я вам больше скажу. Во времена боевых действий на Кавказе мне приходилось встречаться с представителями кавказских народностей, и те, кто из них умнее, открыто говорили, что если русские уйдут, начнётся война всех против всех. Нравится, не нравится, хочется, не хочется. У всех есть свои плюсы и минусы, но это совершенно однозначно так. И, кстати говоря, вот это полное стремление русских исключить из постсоветского пространства, оно привело ко многим конфликтам, в том числе конфликту на Украине в значительной степени. Это надо понимать. Когда, помню, критиковали концепцию русского мира, говорили, да русский мир, это всё ерунда, это всё навязло в зубах, набило оскорбление. Да нет, друзья мои. Вот если бы этой политикой русского мира занимались бы более активно на постсоветском пространстве, может быть, и не было бы того, что происходит сейчас. Потому что когда после распада Советского Союза Ельцинская Россия сказала, все, 25 или 20 миллионов русских, которые за пределами России, мы вас не знаем, а теперь главная эта экономика, как раз в тот момент и начался путь к конфликту. Это первое. А второе, мы потеряли огромное количество сторонников и позиций в постсоветских государствах, в первую очередь в Славянске, в первую очередь на Украине. То есть там, где можно было бы. Я уж не говорю про Советский Союз. Опять же, вы знаете, я не большой сторонник коммунистической идеи, но абсолютно убеждён, что Советский Союз вовсе не был обречён на распад. Ну, не был он обречён на распад. Да, были проблемы, так сказать. Да, как бы они были серьёзными. Но он был, он мог меняться. Но, тем не менее, когда он распался, огромное количество, так сказать, русских осталось за рубежом. И это был политический капитал. Но он для кого был политический капитал? Для тех, кто готов был Россию стратегически осмысливать как суверенную цивилизацию, державу. А для тех, для кого это было просто средство борьбы за власть или движения кудато на запад, естественно, они были лишними людьми. Так вот, мы потеряли возможность создания политических партий, организаций, искренних сторонников, не тех, которые за деньги, так сказать. Средств массовой информации и всего остального. И это, в том числе, привело к большим проблемам, включая те, которые мы и сейчас расхлёбываем. Поэтому это крайне важно. Это крайне важно сейчас, хотя много потеряно, но тем не менее. Поэтому я лично искренне рад тому, что сказал президент Путин, только единственное, хотелось бы, чтобы эти слова тоже в дальнейшем наполнялись какимто практическим смыслом, кроме того, чтобы их произнести. Это первое. Второе, по поводу, ну, президент сказал очень много, просто чтобы время не тратить, я думаю, что эти вещи обсуждались. Второе, по поводу слов Патриарха о демографии. Тоже крайне важно, так сказать, дорогие россияне. Всетаки нравится, опять же, не нравится, хочется, не хочет, но люди, которые могут смотреть за горизонт, понимают простую проблему. Если ситуация с населением будет такая, как сейчас, оно будет всё меньше, меньше, меньше и меньше. Это давний вопрос. А для кого мы строим все эти мосты, дороги, аэропорты и всё остальное? Для кого? Для тех, кто придёт потом и будет пользоваться? Для кого мы всё это строим? Все эти ледоколы, атомные станции и прочее. Если нас будет всё меньше, меньше, меньше и меньше, а в итоге никого не станет. И будет, так сказать, замещающая какаято миграция и прочее, прочее. И в первую очередь здесь два фактора. Воспитание, образование, о чём и президент говорил. Потому что на самом деле, если у людей нет семейных ценностей в голове, никакие деньги не помогут. Деньги тоже очень важны. Но это инструмент, который обеспечит идею. Это как на той же Украине, когда нам казалось, комуто казалось, что деньгами можно решить всё. Вот этот тупой экономизм потерпел полный крах сейчас. То, что есть на Украине. И также здесь экономика, деньги, помощь, поддержка, всё это очень важно. Но если вы не воспитали детей с мыслью о том, что вообщето семья и дети это хорошо, вы никакими деньгами их не купите, потому что в голове будет полный разлад. Поэтому воспитание и образование в первую очередь. Но и практические меры, касающиеся, опять же, вот этого, пусть и острого, на мой взгляд, крайне важного вопроса абортов. Друзья мои, конечно, запретить сейчас аборты полностью невозможно. Вот я бы лично, так сказать, был бы рад, но тоже, как трезвая мысль, человек понимает, что это невозможно. Но, друзья мои, вдумайтесь, вот дорогие, так сказать, слушатели, зрители, вдумайтесь, только по официальной статистике 450 тысяч абортов в год, она реально больше миллиона. Вы поймите, друзья мои, 450 тысяч граждан Российской Федерации убиваются каждый год. Да, мы, так сказать, переживаем по поводу наших жертв на полях битвы СВО. Да, мы переживаем по поводу других какихто, так сказать, проблем. Там много людей, вот умерла ковид. Но каждый год минимум полмиллиона маленьких граждан Российской Федерации убивают в утробе. И никому дела нет. И никому дела нет, так сказать. Да, и вот переживают. А это туда, а это сюда. Вот, как бы, это наши люди. Они могли бы стать политиками, военными, художниками, рабочими, так сказать, писателями, кем угодно. А их нету. Их порвали на части или отравили таблеткой. И все делают вид, что ничего не происходит. Но, еще раз говорю, запретить это крайне сложно, но хотя бы дать моральнонравственную оценку этому крайне важно. Если российское государство говорит о том, что оно государство традиционных ценностей, что оно движется к этому, хотя бы надо давать моральнонравственную оценку какимто вещам. Вот мы ругаем США, и вы знаете, Владимир Владимирович, меня агитировать здесь не надо. Но, друзья мои, в Соединённых Штатах Америки естественное население прибывает, а у нас убывает. И Российская Федерация, есть чем гордиться, да в кавычках, находится, внимание, я думаю, многие знают, на первом месте в мире по абортам. Первое место в мире. Ты кто традиционная эта страна, мы или они? И кто куда идёт, друзья мои? Вот это всё, конечно, важно, всё, что мы обсуждаем. Но есть вещи, которые как бы скрыты, как бы их не видно, а они нас пожирают изнутри. Как минимум сделать так, это вдобавок к образованию и воспитанию, чтобы аборты перестали быть доходным бизнесом. Потому что на этом делаются огромные бабки, кровавые бабки. Маленьких, так сказать, молодых дурочек, так сказать, они не всегда дурочек, склоняют к этим вещам, несмотря на то, что потом это испортит им жизнь личную, испортит им, так сказать, здоровье, испортит им все. Но эту проблему надо осознать. Ее надо осознать не потому, что Знаете, вот эти хихихаха, все, оставьте это как бы для подростков. На самом деле, это проблема стратегического масштаба. И думать надо вперед. Стратегия должна планироваться минимум лет на 25, а лучше на 100. Тогда она будет работать. А если вы свои действия планируете исходя из срока нахождения на должности, ничего не получится, ничего не будет. Надо планировать за горизонт собственной жизни, за горизонт жизни собственных детей. тогда чтото потихонькупотихоньку получится, потому что на самом деле длинные процессы реализуются в длинную. Мы можем увидеть начало, но не увидеть их завершение. Но если мы их не начнём, они никогда не завершатся, а эта тенденция будет идти вниз. Ещё один пункт из выступления патриарха по поводу миграционной политики. Речь не идёт о том, чтобы когото там унижать и прочее. Я лично много работал на постсоветском пространстве и с сочувствием отношусь к трудовым мигрантам,