 Это все, что у меня есть. Эллен. Странное поведение вероятного убийцы. Ну, допустим, у него комплекс синие бороды, и он убивает всех, кто отказывает ему в взаимности. Сильно сказано. Ну, я утрирую, конечно. Но зачем он ее в лес поволок? Помнишь, изначально была мысль, что это больше похоже на какоето ритуальное жертвоприношение? Или имитация самоубийства? Нет. Самоубийство у дороги, где в любой момент его могут заметить и помешать. Ему бы как можно скорее замести следы и избежать случайностей. Согласен. К тому же, жертву сперва усыпили. Или выпило самару. Ну, мало ли, знаешь, нервы успокоить. Обой на дозу. А как думаешь, не смотреть ли нам квартиру синего бороды? Может быть, в аптечке найдем какуюнибудь снотворную или еще чтонибудь интересненькое? Мне надо чемто прижать этого Леонида, чтобы уж точно не отвертился. Оформляй постановление, а я лично его квартиру изучу. Уже. Оперативненько. Прости, а что это у тебя? Можно посмотреть? Это та самая девушка, которая несколько лет назад погибла в ДТП. Лицо показалось знакомым. Ладно. Когда мы поедем? на квартиру Ксении Бородя. Сразу после комфорта. Ты же масле не ешь? Чтонибудь есть? Ничего необычного и интересного, товарищ майор. Ну что, можем подытожить? Угу. С оснотворным мимо. Никаких следов борьбы и чегото необычного. Никаких оккультных книжек и следов странных ритуалов и утворя. Никаких. Смотри. Странная штука, да? Что это? Это веточки туи. Что это значит? Что Леонид подрабатывает озеленителем? Или хотел гербарию сделать? В народе есть поверье, что туи является деревом смерти. Я не могу утверждать, что это имеет какуюто связь. Угу. Но если есть то, то версия интересная. Это монетка в копилку версии о ритуальном убийстве. А что, туи действительно дерево смерти? Считается, когда дерево туи вырастет выше крыши дома, рядом с которым оно посажено, то в этом доме начнут умирать его обитатели. На самом деле, таких страшилок миллион по поводу разных деревьев. Поэтому я бы не стала относиться к этому серьёзно. К чему? К поверью? Ну, разумеется. Хотя... Ктото мог использовать это поверье в своих целях. Например, как черную метку. Что? А тебе не приходило в голову, что черной меткой может быть всё, что угодно? Даже открытка с одной фамилией. Приходила. Если человек относится к этому серьезно, он прижмет эту метку один раз. Если это повторится многократно, это аварс. Ладно. Утром, вечером, умудреннее. Надо помашка уждевать. Пока. Давай, пока. Всего доброго. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Михал, ну что случилось? Авдеев, есть мысль? Морозов, ты с ума сошла? Посмотри, который час. Подумала, знаешь, мало ли, забуду. Скажи, что мы знаем о любовнике, к которому собиралась уйти убитая Дарья? Олег Полежаев? Данила Собачева? Надо, чтобы ты навел о нём справки прямо срочно. Займёшься? Морозов, а ты там как вообще? Ты в порядке? В полном. Ну, обещай, что не забудешь. Прямо завтра. Поставь всех на уши и узнайте, где он был, чем занимался последние годы. Да, и ещё. Захвати, пожалуйста, фотографию девушки. Какой девушки? которая погибла в ДТП при участии синей браты. Наталья. Да, именно. А тебе зачем? Потом расскажу. Все потом. Давай, спокойной ночи. Мурозова. Мам. Да, Дось. Ты чего не спишь? А ты чего? Да я так, водички. Я тоже. Мам, скажи, а вот как понять, что он тот самый, единственный? Ой. Ой. Ну, вот если у тебя уже родился такой вопрос, значит это точно не он. А ты что, меня облюбила, что ли? Судя по твоей логике, нет. Спокойной ночи. В, доброе утро. Доброе утро. Держи. Я вспомнила, где я видела её фото. Где? Помнишь, мы были в квартире у Олега? Любовника убитой Дарьи. Конечно, помню. У него на компьютере была заставка с фотографией Натальи Кочетовой. Точно? Абсолютно. Интересный поворот. Давно ждёте? Ты вот как раз вовремя. Изучил я вопрос с Олегом Полежаевым. Так вот, самое яркое событие в его жизни за последние пять лет это лечение в стационаре психиатрической клиники. Жених Натальи?