 Метко сказал верховный главнокомандующий с раскассированием России. То есть её уничтожением не политического режима, а страны. А у меня такое впечатление, что у них плана Б не было. Они не рассчитывали на то, что им придётся вести долгую войну. Вот сейчас то, что у них происходит, и то, что они так вот кусками начинают всплывать, это план С, ну или уже даже Д. Вот этот военный шенген, то, что они анонсировали. Но это же не от очень хорошей жизни они это делают. Это они делают от того, что они, в общем, не очень понимают, где у них посыпется. Они ощущают свою слабость. Но исходя из этого, давайте всетаки не будем считать их идиотами. Они из этого плана А, которые, ну, они все понимают, что ну все, это уже, ну, можно в пропаганде, можно печатать, значит, на обложках еще сколько угодно долго вот это вот лицо уже совершенно, ну, как говорится, нетоварного вида, я мягко сейчас сказал. Но в реальности, операционно, сценарий, который обозначали Столтенберг и наш любимец Боррель победить Россию на поле боя не сработал. Что им надо сделать? Они должны заполнить вот эту паузу. Политически понятно. Они начинают прокачивать тему замораживания конфликта, переговоров, блаблабла, вот этой всей ерундой. Но этого мало. они будут заполнять эту паузу раскачиванием тыла? Ну, конечно. Некоторые наиболее известные фигуранты либеральнопрозападного курса в России, они съехали, ктото сел, потому что либеральнопрозападный курс в России в 90х, Он, конечно, был уникально коррумпирован по своему содержанию. Но знаете, меня все время очень умиляло. А мы, например, некоторые фамилии забываем. Вот я могу сейчас назвать 34 фамилии, и большинство мыто вспомним. Например, фамилию Борис Бревноф. А это был один из ключевых фигурантов группы Чубайса. Или, например, был такой у нас вицепремьер по фамилии Бойко, сколько у него было гражданства, и было ли у него российское гражданство, у российского вицепремьера, не мог ответить никто. А вот большинство наших телезрителей их не вспомнят. Вот это, вот этот айсберг предательства, он растворился, но он никуда не исчез. он заразил своими ядовитыми спорами систему образования, систему культуры, в том числе школьное образование. И вот сейчас это будут подкармливать. И вот эти ядовитые споры вот этого радикалпредательства, они сейчас будут прорастать в очень неожиданных местах, в том числе через людей, которые как бы нами числятся в патриотическом лагере. Ну, сейчас в патриотическом, завтра еще гдето, послевтрое еще гдето. А в анамнезето, в базе, вот эти все тусовки начала 90х, и здесь я так вам хочу сказать, то, что делают наши ребята, опять же, не затрагивая военную ситуацию на фронте, это, конечно, героизм фантастических высот. И это военное искусство фантастических высот. И мы, конечно, армия сделала огромный рывок. Но чтобы этот рывок трансформировался в победу, им нужно именно сейчас дать надежнейший тыл. И я думаю, без некоторых радикальных мер по кадровому в том числе укреплению, институций высшего образования, культурных учреждений, нам, боюсь, не обойтись, потому что мы постоянно будем сталкиваться с этими извините, подснежниками, в оттаившими по весне трупами вот этой перестройки, перестрелки, переклички. Но я вам так скажу. Есть очень обнадёживающие новости. Я сегодня послушал нашего министра иностранных дел. Вот нас ругают. МИД там, вот он тут не так делает, тут. А я вам скажу. Я послушал, это, конечно, выступление обнадёживающего.