 И переговоры завертелись, и как миленьких всех остановили. И арабов, и израильтян. Сели и договорились. Это работало. Сейчас речь идёт... Ну, совершенно верно. И многое другое тоже работало. Китай, Вьетнам, многие моменты остановили просто вот так вот, по щелчку. Ну да. Сейчас речь не идёт о том, чтобы восстановить ту систему. Мы уже не вернемся во времена Холодной войны. Мы уже не вернемся во времена вот этих двух полюсов. Об этом как раз и говорил Сергей Викторович. Но речь о том, что эти американские порядки, которые везде превращаются в беспорядки, они уже достали многих, надоели. То, что Буш на палубе авианосца объявлял об Ираке, что это будет процветающая страна, а потом годы хаоса, а потом разрушенные города, убитые мирные жители. А в Сирии вообще понаглому американцы под предлогом этих ценностей осуществили подмену понятий, а на самом деле присосались к нефти, которая в основномто и находится на востоке Сирии, а не где быто ещё. И дали разрешение своей специальной нефтяной кампании маленькой, но удаленькой, под названием Дельта. А, наверное, генераллейтенанту сразу это навело американский спецназ. Да, действительно, один из основателей этой американской кампании это отставной американский военный из специальных сил. И они там Я был в Сирии, знаю, о чем речь. Ну да. И они там потихонечку качали и качают эту нефть. Более того, против Сирии действуют американские санкции. И встал вопрос ещё при Трампе, а потом и при Байдене. А как же с этим быть? Мы же не можем качать нефть из страны, против которой мы ввели санкции. Опаньки, и потом нашли, ввели при Трампе исключение. Так нет, но санкциито против страны, а не против нефти. По американским законам они не имели права качать эту нефть. Потому что непонятно, что это за арабская страна на американском нефтеместорождении. Поэтому они всегда очень ладят. Они всегда же говорят, что нефть тут при чём, нефтьто наша. Вот вам и двойные стандарты. Эти двойные стандарты сплошь и рядом. Но что мне ещё сегодня понравилось, это то, что был оптимизм без шапкозакидательства. Да, было сказано честно, что санкции это надолго. Надо быть к этому готовыми. Ну и что? Но при этом создаётся, тем не менее, новый мир, и к нам тянутся то, что Россия будет председательствовать в следующем году в БРИКС, то, что сейчас Пакистан, а это 240 миллионов жителей, собирается уже, заявку оформил на присоединение в БРИКС. А с 1 января, как раз когда Россия начнёт председательствовать, к нам должны присоединиться ещё или 5 или 6 стран, но это зависит ещё от господина Милея в Аргентине. А Милея же сказал, мы БРИКС, мы БРИКС. Медленно пойдёт. Он сказал сначала не пойдёт, он сказал медленно. Правильно он понимает, что для них это выгодно. А кто будет спасать экономику Аргентины? Там долг более 300 миллиардов долларов. Будет глупо, если он туда не пойдёт. Но даже если чтото сорвётся, это всё равно будет ещё полмиллиарда человек. Добавьте Пакистан, добавьте ещё десяток стран, которые туда рвётся. Вот примаковские чтения, они в память о ком? Они в память о Евгении Максимовиче Примакове. Как раз он говорил о том, что мир будет многополярным, хотите, полицентричным, не будем в эти иностранные слова вдаваться. Ещё Пушкин об этом, Евгений Онегин спорил с Шишковым. Но что говорил Евгений Максимович, я сама с ним неоднократно общалась, он говорил, что это неизбежно. И говорил тогда, когда мы ещё не были такими гордыми, сильными и когда у нас не было чёткой картины, как двигаться дальше. И я помню, с сомнением на него однажды посмотрела, говорю, а справимся? А он своей манерой усмехнулся и говорит, а что, Елена Владимировна, вы предлагаете, завернуться в простыни и ползти на кладбище? Нет, говорит, мы будем бороться. Ну, Евгений Максимович, вообще же было замечательное чувство юмора. Мне в жизни повезло. Я поступал в аспирантуру Института мировой экономики, когда директором института был Александр Николаевич Яковлев, а уже учился, когда они сменились, и пришел в Украину.