 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Продолжение следует... Корректор А.Кулакова Белая аккордеона И сказал то, что выглядит он очень эффектно, когда на него светят софиты. И то, что это радует глаз зрителей. Я тогда не особо поверил, но когда у меня появился первый белый баян, то я понял то, что это так. Вот. Ну вот мы сейчас увидели, что твой баян сверкал, как звезда путеводная. Николай. Я очень рад, что в оркестре наших баянистов, аккордеонистов еще такое яркое доворование появилось. Но, знаешь, это отличает хорошее исполнение от обыкновенного. Когда хочется двигаться, особенно мне, которому никогда не хочется двигаться, значит хорошо играют. Вот мне хотелось танцевать. Нам всем хотелось. Но если говорить о хорошем исполнении, то самое время, мне кажется, поблагодарить оркестра ВГТРК под управлением Юрия Медяника. И мне очень приятно, что в 10м юбилейном сезоне Юра вернулся на свое прекрасное традиционное место за моей спиной. Мне это очень радостно. Ну и, конечно, наши замечательные музыканты ЛРК Трио. Здесь они играют любую музыку и даже наши замечательные народные песни в моем исполнении помогают, чтобы звучали приличнее. Но вообще, они прекрасный джазовый еще коллектив, так что, если что, можете их послушать при возможности. Я знаю, что у тебя есть очень большой поклонник в твоей семье, у которого даже на рингтоне Да? Правда? Стоит музыка, исполненная тобой. То есть ты уже на рингтонах. Да, это мой папа. Мне было лет 8, я играл в Прощание славянки еще на совсем маленьком баяне. И ему так понравилось это произведение и он говорит все давай запишем на телефон и будет у меня стоять на и и вот до сих пор вот так вот то есть если василий владимирович вам позвонить что мы услышим как елисей играет прощание славянки на баяне да жаль что вы сейчас наверняка выключили телефон как все в нашем зале но можно вас пригласить вместе со всей семьей на сцену горюйте вместе естественно с твоим учителем и племянник пусть выходит я слышала как он подпевал и пританцовывал очень радостно приветствовать вашу красивую семью на этой сцене я знаю что действительно как сказал елисей вот этот баян который был его мечтой вся семья доработала для для того, чтобы воплотить эту мечту. И мне кажется, что это стоило того, правда? Потому что вот это вот красивый перламутровый баян уже на такой сцене. И сегодня его видит вся страна. Поздравляю мам, бабушек, потому что сегодня День матери.