 29 декабря будет носиться? Нет, у меня Айс Делюкс. Значит, 28го? Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении Вкусно и Точка. Какой ты в стрессе! Новопассит помогает бороться с нервными состояниями. Новопассит. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Столички. Многие спрашивают, как мне удаётся быть в такой хорошей форме. Всё просто. Нужно заменить вредные привычки на полезные. Субтитры создавал про артериальную гипертонию и особенности этого заболевания при понижении температуры. Это может влиять на уровень артериального давления. Вот из всех очаровательных дам, которые сидят в нашей аудитории, выбрал троих, которые говорят, что они мерзлячки. Ну давайте начнем с вас, дама в желтом. Как вас зовут? Обычно ваше давление какое? 140 на 85. А рекорд? 160 на 80. Так, Татьяна, 160, На 80. Сколько вам лет? 49. Прекрасно. Дама в красном. Здравствуйте. Как вас зовут? Меня зовут Людмила. Людмила, ваш какой рекорд? 190. Да, у меня было очень высокое давление, я даже вызывала скорую. А нервня какой была? 190 на 100. И такой же традиционный вопрос. Сколько вам лет? 52. Прекрасный возраст. Дама в голубом. Ваш рекорд какой? Как вас зовут сначала? Доброе утро, меня зовут Оксана. Мой рекорд 140 на 85. И традиционный вопрос? 48. О, прекрасно. Все мы молодые дамы. Первое, что объединяет наших очаровательных дам, это то, что вы в гипертонике. Дело всё в том, что сосудистая система, она реагирует на очень многие факторы, в том числе на температуру. Допустим, моете посуду холодной водой, не дай бог, да? Что у вас делается? Пальцы белеют. Что делается с ногами, когда вы погуляли, я не знаю, с собачкой, пришли, сняли эти самые свои сапоги, но было холодно? Вы смотрите, у вас пальчики белые, сосуды сужаются. Кровь это носитель энергии. И это носитель температуры. Поэтому организм всегда защищает от переохлаждения то, что ему нужнее. Мозг, сердце, печень, почки. Поэтому давайтека мы спазмируем сосуды, уменьшим теплоотдачу, потому что теплоотдача уменьшается, и отдача тепла меньше, и централизуем кровь туда, где она нужна. Зимой одежда и особенно обувь не должны быть тесными. На размер больше. Чтобы туда влезли шерстяные носки, то есть одежда и под одежды, сейчас вот допустим термобелье прекрасное совершенно, потому что оно спасает тепло. То есть вам надо спасать тепло, касаемо рук, ног, ушей, как получится, но правда у вас прически вам проще. Почему же мы очень не любим высокое давление? Это головоокружение, головная боль, неприятные ощущения в области сердца Очень часто ко мне приходят пациенты и пациентки и говорят Игорь Никитич, у меня, наверное, шимическая болезнь сердца Вот болит сердце и всё Я говорю, постоянно болит? Или приступами? Постоянно Говорят, как давление повысится? Так вот ноет, ноет, говорю, всё Это не шимическая болезнь сердца Это ваше сердце просто показывает, что ему тяжело Тахикардия, да, да Некоторые гормоны, которые приводят к повышению артериального давления, они же заведуют и частоту сердечных сокращений. Они приводят к повышению частоты сердечных сокращений. Повышенное пототделение, потому что, в принципе, это бывает, и одышка, потому что сердцу становится работать тяжело. Если вы это всё ощущаете или ощутили, но ничего не сделали, о чём мы сейчас будем говорить, то вы идёте неверным путём вот к этой ситуации, гипертоническому кризу. Первое, что это шум в ушах, это уже значит повышение давления в черепной коробке, то есть там, где мозг окружён жидкостью, потому что это тоже замкнутая система. Конечно, это мушки перед глазами. Это уже спазм не только сосудов ушей, носа или пальчиков, это спазм сосудов сетчатки. Конечно, это тошнота и рвота. Итак, что же надо сделать при гипертоническом кризе? Это надо померить артериальное давление. Вы должны быть уверены, что это именно гипертонический криз, а не какоето пищевое отравление. Принять удобную позу. Приложить компресс со льдом к затылку. Сюда? Давайте. Дедовским способом будем снижать давление. Если на холод сосуды сужаются, то на тепло расширяются. И, по крайней мере, головная боль, как минимум, если это всётаки криз, девушки, говорю чётко, до приезда скорой помощи, вам, по крайней мере, хоть както будете защищены. Второе, это всётаки вы уже, особенно вы, человек опытный, конечно, в вашем наборе должны быть препараты быстрого действия. Всё. Вынимайте свои руки. Спасибо большое, что вы проститутки. Вот такой разговор по поводу гипертонии. Всем желаю крепкого здоровья. Передаю слово моим коллегам. После 40 лет мы начинаем быстрее уставать. Повышается риск развития сердечносозудистых заболеваний. Поэтому я хочу обратить внимание на Кудесан. Лекарственный препарат, являющийся источником коэнзима Кудесить. Кудесан помогает справляться с усталостью и нагрузками. Даёт энергию сердцу и больше сил для жизни. Рекомендуется принимать Кудесан курсом 23 месяца. Ну что ж, раз у нас программа о здоровье, давайте прямо сейчас разбудим ваш мозг. Как вы думаете, что объединяет эти три вещи? Армейские ботинки, соленые огурцы и жемчужное ожерелье. Итак, варианты. С водой. Нет. Вы что думаете? Ну, кстати, это интересная история. Я думаю, это когда девушка в песке нашла лампу с джинном и немножечко поторопилась с двумя из трех желаний. Вы что скажете? Ну, я думаю, что Кирзовые сапоги это казарма, ассоциация, а в Горце это еда, это, наверное, питание солдат. Так, молодежь. Возможно, это както связано с крупой. Какой у нас умный ребенок. С названием крупы, которую едят в армии, самые дешевые крупы перловки, потому что она от слова жемчуг. Бинго! У Самина Ладенка! Речь действительно идет о перловке. Перл это жемчуг. Сапоги. Ну, потому что перловка одна из самых распространенных круп питания в армии. Соленые огурцы, потому что они используются при варке рассольника вместе с перловкой. А еще перловку называют жемчужной кашей. Я приглашаю в студию нашего эксперта, который поможет рассказать секрет пользы этой крупы. Доброе утро. Пшено это пшено. Пшеница. Нет. Ну, чтото там, я не знаю, что, овёс. Хотите, я вам подсказку, Михаил, сделаю? Ечмень. Ечмень. С восьмой попытки. И давайте вернёмся теперь к полезным свойствам перловки, да? Да. А их немало. Много. Предотвращает запоры. Перловка чрезвычайно богата пищевыми волокнами, в частности, бетаглюканами, так скажем, растворимая мягкая клетчатка, представляющая собой последовательность молекул глюкозы, но немножко подругому соединённые. И вот организм эту связь разбить не может, а наши бактерии могут. Наши бактерии, они во многом определяют вообще состояние и функцию толстой кишки. Раз. Два. Пищевые волокна, они задерживают в себе воду, они набухают. И это создаёт более такое, как бы сказать, удобное.