 Его всегда носило, он очень верующий человек. И когда это несчастье с нами случилось, его, конечно, сняли, с него отдали мне. А я вот теперь всегда с ним хожу и молюсь. Прошу только Бога, его выздоровления. Из вещей с того дня, то, что осталось у меня, это только вот и кроссовки, потому что все вещи, которые были над ним, врачи разрезали, чтобы освободить его. Вот, кроссовки в таком состоянии. Пятна крови, получается, еще с того дня. Я их не стираю, ничего с ними не делаю. Для меня это сложно, если честно. В этом хути он всегда ходил. Я, конечно, духом и духами его пахнет, его телом. И я подхожу, конечно, и прикладываю, чтобы просто его почувствовать рядом с собой. на и вообще держится вся семья но он сейчас нужно конечно крепко держаться потому что дети же все чувствует что происходит с мамой давайте послушаем и посмотрим всю хронологию этой ночи что происходило в кафе 19 ноября в городе боровичи возле ресторана юла произошел конфликт между Между Александром Ефремовым и охранником Артуром Полисановым. Они подрались между собой, после чего вышли на улицу, чтобы продолжить разборку. Артур Полисанов позвонил своему другуспортсмену Ивану Гусеву. Увидев это, Дмитрий Мамедов и его девушка Анастасия вышли на улицу, сели в автомобиль. Через пару минут Дмитрий Мамедов на своем Мерседесе наехал на людей Игоря Копасова и Максима Иванова. Максим Иванов, мне подсказывают, тоже выходит с нами на связь. Он сейчас в больнице. Максим, здравствуйте. Здравствуйте, Андрей. Здравствуйте, студия. Я нахожусь в больнице города Боровичи. Как вы себя чувствуете, Максим? Ну сейчас состояние в воде. доктор приходил что всё идёт хорошо здесь рваная рана это правая нога вот так вот вот при выражаем мерзлому время стоп и и будут оперировать и собрать или наступного кость сейчас сейчас нахожусь на вытяжке максим вечер трагедия вы были в соседнем заведении кинотеатре европа и играли там футбол на приставки правильно нам зашел александр и фреймоме этом сохранником конфликтом пойдём они там начали 11 там весна эти отношения Ну, дракито никакой не было, они там все разговаривали. А потом приехали люди, которых уже позвал сам охранник. Мамедов там стоял вдалеке, разговаривал с кемто. Да, а я, получается, вообще даже в Юлетовото не был. Просто пришел провести вечер со знакомыми. Я в конфликт вообще не вступал, вообще никуда ни с кем не разговаривал. Ничего, я стоял с братом в стороне. В этот момент, вот, не знаю, сколько там простоял, даже минут, он поехал и наехал на меня, получается. Когда он меня обортанул, я упал об асфальт на правую сторону. То есть ягодица правая и чуть повыше, то есть правая сторона. Скажите, вы какого наказания хотите для Мамедова? Ну, я хочу, чтобы Дмитрий Мамедов понес наказание, да, за то, что он сделал со мной, да, с моими ногами. Ну, конечно же, был посадили, конечно же. Спасибо. Спасибо, Максим. Выздоравливайте наши корреспонденты Валерия Антипова и Лана Иден. Попробовали найти в минувшие выходные в городе зачинщика конфликта Александра Ефремова, охранника Артура Полисанова и спортсмена, который приехал тоже на разборке Ивана Гусева. Что из этого получилось? Конфликт начался здесь, прямо у дверей на входе в ресторан. И как нам сообщила владелица ресторана, охранник отказался пропускать Александра Ефремова, потому что тот был в верхней одежде. И ведь действительно, есть правила посещения ареста бара и определенный дресскод. Александр отказывается общаться с нами на камеру, поэтому попробуем ему позвонить и узнать его версию произошедшего. Как началась ваша потасовка с охранником? видом спорта. Они подъехали на машине. Дмитрий, увидев это все, что избили девушку и мне угрожает опасность, решил както защитить и не выбрал другого способа, как разогнать машину людей. Он на самом деле сбивать никого не хотел. Мы приехали к дому, где проживает один из участников конфликта Артур Полисанов. Узнаем его версию произошедшего. Я ничего не буду им кейком не давать. Почему? Потому что я вам уже сказал. Нет, вы нам ничего пока не говорили Привет от дома Артур? Артур? Алло, Артур, здравствуйте Это Лана, корреспондент канала Россия Я нормальный человек, хороший человек Я ничего плохого не сделал никому И всетаки почему полицию не вызвали? Я вообще никого не вызывал У меня просто не было на это времени А как появился там Иван Гусев в Юле? Какой Гусев? Не знаю таких вообще Я на самом деле вотвот перееду. И мы вряд ли к вам пересекемся. До свидания. Вечером мы снова решили навестить Артура. И к своему удивлению, столкнулись с ним прямо во дворе. Артур, здравствуйте. А что мы с тобой поговоритьто никак не хотели? Я не буду с вами разговаривать с полярными. Я почему? Потому что вам будет больно, я вам говорю. Я сейчас просто сделаю, чтото вам будет больно. Я даже не могу, что я ничего такого не делаю, это вы делаете. Вы сейчас сказали, что я сейчас сделаю, руки будут больно. Больно будет, я буду закрывать, а вы держите. Вы сами это делаете. Но я же могу в подъезд зайти. Нет. Почему? Это общественное место. Ну хорошо. Вы видели, как моментов получаются людей давили на машину? Конечно, я видел. Нам также удалось дозвониться до Ивана Гусева, который в тот вечер приехал на подмогу Артуру Полисанову. Алло. Алло, здравствуйте, Иван. Да. Что произошло 19 ноября у ресторана Юла? Мне позвонили свидетели, просто сказали, что тут, ну, Артур толпой кидается, я, ну, типа, приедь, помоги. Я приехал, уже драки не было. Артур рассказывал, кто был зачинщиком? Товарищ Мамедов. После икры, он хотел в него зайти в куртки. Он сделал замечание, он начал грубо и нелестно отзываться на охранника. Потом, получается, как охранник отвернулся, он его ударил изпод чешка. Они начали там валяться. Потом както перед ним на улице приехал Мамедов. Он сел сам в машину, девушка сбоку села. Потом поехал на меня. Я говорю, я отпрыгнул. И попал в машину. И сбил потом еще второго человека. Он был пьяный, да, сильно? Да, что пьяный. Стархотечко подбирали с оттором, открыли дверь. И он спрашивал, что я сделал. Он даже не понимал, что он сделал. К нам присоединяются близкие друзья Игорь, Алена, Дмитрий и Алина Ефимовы. Это у вас был день рождения в тот вечер? Это мой был день рождения, да. А вы понимаете, что произошло? В чем причина вот этой драки? Я самого конфликта этого не видел, как бы. И, ну, в принципе, даже не понимаю, почему это произошло. Я, ну, как бы, как мое день рождения было. Мне надо было идти заплатить, пока я платил. Вернулся в нашу банкетку, как бы, и уже там какаято девушка забежала, говорила, что там какаято трагедия. Я выбежал на улицу, уже стояла скорая. То есть я побежал к этой скорой, увидел Алену, Он увидел, что мой друг лежит на земле, у него весь рот был в крови, у него на животе какаято грязь была. Там уже приехала скорая, они доставали носилки, мы помогли его погрузить. И Алена тоже села, уехала. А мы сразу же вызвали такси с женой и поехали в приемный покой, чтобы поддержать нашу подругу. А вы этого Мамедова тоже не знаете? Нет, честно, нет А история там, вот я видел камеру у вас в ресторане Или это просто так, бутафория, чтобы хоть понять, кто первый там начал всю драку? Не знаю, я вот, мы не видели этого Я вот, честно, этого не видел, я не знаю, что даже сказать А место это приличное? Место это приличное, мы туда, ну, не так, чтобы сказать, очень часто мы туда ходим Но мы, в принципе, ну, там бываем У нас в городе не очень много мест, куда можно сходить, в принципе, отдохнуть где играет музыка, где люди танцуют, отдыхают. Но интересно, что, скажем так, официальная версия, что все началось изза девушки Анастасии, которую ктото там избил.