 Девушки отдыхают Нужно сделать, чтобы забеременеть. Кино по выходным. У него даже в бизнесплане ребёнок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артём Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Я торжественно притягаю на верность своему отечеству Российской Федерации. Клянусь! Свято соблюдать Конституцию Российской Федерации. Строго выполнять требования воинских уставов, приказы командиров и начальников. Клянусь! Достойно исполнять воинский долг. Мужественно защищать свободу, независимость и конституционный строй России, народ и Отечество. Спасибо тем, кто верен этим словам. Стань воином! Служба по контракту РФ. В эфире программа 60 минут, у нас специальный выпуск, начинаем со срочных новостей. 60 минут. Не пропустите! Завтра в 11.30 и 17.30 на канале Россия. в конце нулевых когда я работал в собственном корреспондента в гтк в картонте в киеве то нас считал се один из лучших карпонтов потому что мы делали сюжет и практически каждый день в неделю по четыре пять сюжетов и я спрашивал таскать наших редакторов москве один мы рассказываем про какихто мало знакомых украинских политиков по крайней мере и широкому кругу российских телезрителей, зачем мы это делаем каждый день. Говорит, ты не понимаешь. На сюжетах из Украины у нас рейтинги вот так вверх. Говорю, почему? Потому что все следят за украинской политикой, как за СантаБарбарой. Премьерминистр Тимошенко собралась на газовые переговоры в Москву. Президент отобрал у неё самолёт. Ей пришлось там какойто арендовать чуть ли не частный. В коридоре администрации президента генеральный прокурор Украины На нём судар ниже пояса мэру Киева Черновецкому. На заседании Совбеза министр внутренних дел поругался с главой Одесской госадминистрации. с Акаши. Бебебе. А я буду с тобой на князю. Помнят, помнят, сколько времени прошло. Ну, 15 лет. А все помнят, просто как кадры из какогото большого сериала. Сейчас это уже не сериал. Сейчас это уже такое сплошное маппетшоу. Я напомню, это было такое кукольное шоу, британоамериканское. Где режиссером был маленький зеленый лягушонок, который приглашал западных звёзд шоубизнеса к себе в шоу. А у него в окружении было огромное количество разных кукол, таких вот человекоподобных животных. Вот такая крашеная свинка Пиги, страшно влюблённая в маленького зелёного лягушонка, которая за него могла сделать всё, что угодно. Без угла, это просто вылитый типаж. Был такой напыщенный орёл, американский патриот, цензор который тискать навязывал всем свое мнение но ермак это тоже вылитый персонала вообще на роль такого американского патриота на украине сегодня претендует огромное количество людей ну было просто слушайте а замечательный там был типаж маленький медвежонок фазе такой стендап комик с шапкой который все время у него было на затылке широко открытыми глазами и чуть отвеющее челюстью а рахами я все время как бы выступает ровно вот в этой роли ну политик который признается, что ими, как куклами, руководит какойто прилетевший мужчина, не чесанный, растрепанный, с зеленым галстуком и говорит, никаких мирных соглашений, только воевать до конца. Но это точно вот этот неудачливый стендапкомикс с приоткрытым ртом. Тем более, что все прекрасно знают в парламенте, что у Арахами одно из главных достоинств это его огромная коллекция кроссовок. 42 пары, помоему, у него. Его вообще, так сказать, прозвали обомным маньяком. Это я к чему? К тому, что украинская политика страшно деградировала. Она действительно превратилась в маппетшоу, в реальное маппетшоу. И куклы в этом маппетшоу уже начинают грызться между собой, потому что звёзды Голливуда не летают, смотреть особенно некого. Денег уже как бы как в маленьком захудалом шоу всё меньше и меньше. И всё бы было ничего, пусть рыпгались бы и ругались, бог с ними. Но самое страшное, что на это шоу всё меньше и меньше приходит зрителей уже в сам зрительный зал в стране. Это, конечно, образ, но давайте посмотрим на цифры. Но, кстати, на Украине никак не могут определиться с размером мобилизационного ресурса. Вот сколько этих мужчин, которых можно призывать, мобилизовать и так далее. Кирилл, можно тебя на секунду? Вы просто объясните, почему нельзя прерваться. Вот посмотрите, как поразному видят один и тот же факт истинное его изображение и украинские военкомы. Вот это то, что произошло на самом деле. Мукачеву ваше радость. Из здания военкомата. Ты его знаешь? Он молодой. Парень молодец. Сумма 8%. Красавец. Это житель Мукачева, который решил сегодня, что не хочет идти на фронт. А вот как видит эта украинская пропаганда. поэтому у них все время не сходится цифры что же происходит до скажите после этого что это не шоу но самое пустите на потрясающая что потрясающе вернее что самое даже не только подсажен я неправильно слова подобрал что самая ужасная стране считается не того от 6 до 7 миллионов мужчин которые подпадают под определенным обресурса так вот порядка трех с половиной из них на военном учете не стоят не потому что их не могут поставить они не хотят они прячутся и это конечно самая неприятная новость для украинской власти это первое а второе о чем очень часто И часто, много говорят в украинских интернетСМИ, что не только число сдающихся плен украинских бойцов возрастает, но и число отказников растёт в некоторых подразделениях до 70%. Причём речь идёт вроде бы не только о простых, так сказать, войсках терробороны или стрелковых частях, а речь идёт о десантноштурмовых бригадах, вроде как об элите. Ну и на этом фоне решение Верховной Рады, где якобы сейчас готовятся по разным слухам, готовятся законы, которые должны снизить мобилизационный возраст. Сейчас его граница 27. Ниже 27 мобилизовывать нельзя. Так вот, сейчас вроде бы речь идёт о том, что Нет, помоему, 21. Это верхняя. Это верхняя, верхняя планка. О, извините, верхняя планка, да. Там 18 и 27. Да, ну это просто понятно, что это огромное количество людей могут попасть сейчас в эту категорию мобилизуемых, а самое главное, что это люди, на которых чаще всего влияние оказывают их родители, и понятно, что они будут делать всё, вот как этот человек, который вылезает из военкомата, чтобы только не оказаться на войне, которой руководят куклы из Маппетшоу. И мне кажется, что это очень тяжелая, но очевидная констатация для Украины и для украинского народа. Если, конечно, посмотреть, то, реально, я думаю, пройдет несколько лет, все когдато заканчивается. Останется строчка, что было такое государство Украины. Кто его уничтожил? Зеленский. И сколько людей он погубил? И ради чего? Передумпели. представляли, скажем, в те же 90е, но какието зачатки демократии были, и возможность вести какуюто политическую дискуссию, политическую борьбу, она всетаки была. Теперь по поводу Кучма, почему Кучма бездействовал. Вы знаете, я помню эту крылатую фразу, которую он сказал еще до.