 Заходили, а нам не было возможности сказать обстановку. Наше командование знает, где мы находимся. Они отправили туда нам подкрепление. Подкрепление тоже попало в засаду. И, ну, получается както... А что было самым трудным? Ну, наверное, смириться с мыслью, что, скорее всего, тебя, может быть, уже сейчас не станет. Вот это самое тяжёлое. Но когда ты понимаешь это и примиряешься с этим, тебе уже както становится проще. Понятно, что дома ждут тебя родные, близкие. Както, ну, в общем, понятно. У нас есть видео того боя под Углидаром, после которого вы попали в плен. Давайте посмотрим на экран. Южнодонецкий фронт. Специальные военные операции. Я здесь, держу. На этих кадрах ожесточённые бои в пригороде Углидара. Морпехи занимают теперь уже бывшие позиции ВСУ. Укропа, укропа, пацаны. Вон. Убил, убил, завалил. Битва идёт за каждый дом. Противник обрушивает всю мощь контратак. На грудной движении на первом этаже 14го дома. Угол его полеметка, ты я понял? Одна за другой летят гранаты. Нужно выбираться из укрытия. Надо идти. Вариантов нет. Морпехи быстро перемещаются, обходя каждый метр под непрекращающимся огнём. Диверсанты прячутся за жилыми домами. В каждом по несколько огневых точек. но передовые группы наших штурмовиков даже под пулями продвигаются вперед. Ну да. Так говорю, пока вот сидели, закидывали гранатами, газом травили, а уже когда с помощью танков уже дом сравняли с землей, когда мы уже в подвале закрепили, забаррикадировались, тоже и гранаты туда закидывали, и поджигали даже, нас там помню, подожгли. Там то, что нас спасло, подвал из двух секций был сделан. И мы одну дверь зажали там проволокой, закрутили, она железная была, то что хорошо. И там мусор всякий, деревяшки там, кровати какието старые, непонятные. И они подожгли, думали, ну, нас выкурить с помощью дыма. Мы еще тогда сидели тоже, говорю, ну, хотя бы от холода не помрем. Вот, испарина эта пошла, батареи растаяли, которые мы ножом пилили, воду пили из них, потому что воды нет, пить хочется. Лед нашли в какойто ведре, банку меда трехлитровой. Вода, мед, ложку. Тогда погрыз чутьчуть. Все, еще там можно сутки продержаться. Ну и там уже потом тоже они неоднократно приходили сдавайтесь, гарантируем жизнь. Додаваться никто не хотел. То есть отстреливались. Это окно игры с подствольником туда в ответку Он заходит, сдавайтесь. Тух, туда. А вы понимали, осознавали некую обреченность вашего положения? Когда вы уже находились в подвале. Конечно. Ты зажат, ты понимаешь, что вокруг тебя одни враги. А почему вы сдаваться не хотели? Получается, ты и сам себя предашь, ну и товарищей, которые погибли вместе с тобой. Сдаваться не вариант вообще. И сидели до последнего уже, никогда не зашли, уже слышим, там сверху чтото шубуршатся, там чтото делают, и вот заряд термоболический закладывают, и получилось, что прямо над нами. И повезло то, что мы ближе к стене находились, нам вот как перед штурмом объясняли, лучше всегда находиться возле стен, потому что потолок обрушится, там еще чтото, У тебя больше шансов остаться в живых и нам вот собственно поэтому и повезло. У меня потолок, плита бетонного упала прямо вот сантиметр от меня. Вот так, последнее что говорю, перед тем, как помню вот шебуршение они, вспышка, пламя, все, я отключился уже, глаза открываю в томатом в лицо тычут, вставай руки в гору, выходи, вот. Так собственно и попали. Ну конкретно хотели вас убить? Да, ну видимо мы настолько им надоели, как бы 8 дней они пытались зайти в этот дом и тут уже на последних своих этих видимо издыханиях решили нас подорвать. Мы остались