 Под поле и лезть туда и доставать. Ох, ёкаломэнэ! Что такое? Так тут водыто полно. Надо зарезинувать. Надо, давай, тогда резиноваться погибнуть. Откуда водато? Даже гдето идут. Так, ну вот на огурцы. А белые, вот помню с детства, водичкой мыли и ели. В детстве я всегда спал на русской печи. Так здорово здесь. и это картинка с детства она просто отложилась в моей голове когда я заспал а мама сидел здесь вот у окна и пела песню что стоишь качая стунка я ребенок ой а Моя мама была просто всем для меня в этой жизни, потому что она заменяла мне и отца. С папой нам было еще хуже. Он очень пил. После работы ехал пьяный. И заехал в дамбу. Везли в больницу. И там он умер. Я каждый день на кладбище бегала. Хотя, может, он этого и не заслуживал Он гулял у нас Ну как же Два года семь месяцев остался Вова рано повзрослел Он помогал мне Я работала только на почте Занимала, брала в долг Так у нас продолжалось из года в год Очень тяжело было Мама это наш ангелхранитель по жизни. Теплота рук, всеобъемлющая любовь какаято. Это, наверное, мама. Сидя у окошка, песню еле слышно. Мама сладко пела только для меня. Первые свидания вспоминала нежно. Мама напевала, сердце затая АПЛОДИСМЕНТЫ А открытки маме ты делал на празднике? Обязательно я делал открытки своими руками, но, к сожалению, изза многих этих переездов они потерялись. И я тебе хочу сегодня сделать подарок. В День матери. Сейчас мы увидели тот дом, в котором родилась моя мама. То есть ее мама Нина Васильевна там жила, и когда мы приобрели квартиру во Владимире, наша бабушка подарила икону, покрова Пресвятой Богородице. Да, я тайно взял из дома ее и отдал на реставрацию. То есть икона 19 века, это наша семейная реликвия, которую я в День матери хочу тебе подарить. Спасибо. Это либо халуйская иконописная школа, либо палех. Вот, да, то есть вот она толькотолько... Теперь будет маму защищать. А что, скажите мне, с водойто в погребе? Как вам в погребе? Вода в погребе, видимо, действительно никогда не было. Осенью Она сейчас живет, мама моя, там только лето То есть на зиму мы как бы дом консервируем А знаете, что я заметил? Афиши Так много афиши, я понял, кто главный фанат Это мама, конечно Конечно, Татьяна Александровна Андрей, ну это еще не все Мы всетаки звонили Мне захотелось на печку, если честно Лежала на печке? Да, хорошо, зимой Андрей мы приехали Родом я из Кольчугинского района Здесь я проводил у бабушки Летние каникулы Поэтому подстаканник из Кольчугина Ложка из Владимира Стакан из гусарустали Серебро натуральное Чтобы тебе напоминало Спасибо Спасибо большое Если бы для дома был такой стакан Из Владимирской области На здоровье пей чай Давайте что нибудь споем Вот и прошли года, но мы не старые, Недолюбившие, сидим усталые, Несколько лет, застали нам ухо, Ранее и тогда, и теперь мы ничем не уходим! С другой стороны, но мы старые, Снова жарко, но мы не старые,