 С нами комфортнее. У неё настоящие есть друзья, понимаете? Не за деньги, не за звание, не за то, что было, не за то, чтобы там вместе съездить на отдых кудато, ни за что. А просто вопреки, просто за то, что есть такой человек. Ну вам... Василина, вам не обидно сейчас было услышать, что Галя огласила завещание, что всё достанется детям папы? Это её право, она как захочет, так она и сделает. А я что могла в своей жизни? Вот то, что сейчас Даша сказала, это безотносительно ко мне. Я так думаю, что на нем мой огород, вот этот камешек бросила, что, мол, изза деньги, ещё там чтото, слава. Нет, это никакого отношения. У меня даже мысли близко не было. И, конечно, дай бог, что помогли люди и с вашей, так сказать, подачи, вашей команды, которые присоединились к тому, чтобы Галя вот сидела такой красавица сегодня. Но если мы говорим про любовь к родному пепелищу и любовь к отеческим гробам, накануне программы Галя побывала на Ваганьковском и Новодевичьем кладбищах. Да, да. Давайте посмотрим. Приехала на Новодельчик, к кладбищу, к своим повидаться. Приезжаю на какието памятные даты, на какието праздники такие большие. Перед Новым годом можно уже и навестить. Сейчас цветочки положим. Я тут убиралась раньше. Это Виктория Петровна. Это бабушки. Это бабушки Гали. Вот, это Андрюша. Я себя бабушкой называю. Она меня вырастила, воспитала. До 22 лет. Приходила навещать ее. Она на Кутузовском жила. А это Галина Леонидовна, бабушка, это мамина мама. Я Андрей Юрьевич Брежнев, это дядя. Сын Юрия Леонидовича Брежнева. Там, вот там, это могила Натальи Денисова, это мама Леонида Ильича. Я ее не помню, но, мне кажется, что когда подходишь к этим могилам, надо обязательно... цветы и сюда, и всетаки его маме, маме Леонида Ильича, потому что я думаю, это правильно. а теперь пойдем на весь тема евгений тимофеич милаева и вектор егей на милаева тиро фильму когда мы вам хранили очень я конечно и расстраивалась плакала а вот очень был мам жалко каком она умерла 2018 сейчас 2023 уже много лет назад дела у нас мамуль не плохие дела у нас хорошие житийские. Но в Гвоздички принесла и хорошо. Всетаки перед новым годом обывала. На программе была встреча, она самая кончина. Там я ей вышивку свою показывала, как молитвы я прочла наизусть. О это и была последняя встреча. Музыка Мне в этом году 50 лет исполнилось, так что до Нового года я успела побывать у тебя, но тут просто как дома. Вот, я себя чувствую. Ну, навестить надо будет обязательно Веру Ивановну Филиппову и это папина мама. Я у нее буду у бабушки Веры второй раз в жизни Приехала на Вагониковское кладбище. Вот, Филиппова Вера Ивановна. Я тебя нашла, бабулечек, нашла. Так что, вот цветочки тебе, бабушка Вера от папы. И от его дочерки Галочки. Саш, святая небесная, папа Вера, место покойное. Спасибо. Шарогульник. А. Но с ромашками сейчас сложно, вы понимаете?