 Работает слаженно, четко. Отработали буквально и сразу уходим. В Херсонской области отражена очередная попытка националистов скрытно передбросить десант. Моторные лодки с пехотой уничтожены барражирующими боеприпасами Ланцет. Второе атакующее звено дронов ликвидировало технику, которая находилась рядом. Также эффективно коптеры показали себя в одном из боев под Артёмовском. В результате авиатаки выведены из строя два наблюдательных пункта ВСУ. Трем властям Украины, Тернопольской, Хмельницкой и Черниговской, грозит судьба стать могильником для химических, фармацевтических и нефтяных отходов западных компаний. Французский журналист Жюль Винцена узнал, что сын американского финансиста Джорджес Сороса, Александр, готовился к, договорился с главой офиса Зеленского Ярмакома о том, что Украина бессрочно и безвозмездно передает 400 квадратных километров своего чернозема для захоронения токсических веществ. Сам журналист называет это решение фатальным. Оно не только сделает земли непригодными для сельского хозяйства, но и причинит сильнейший ущерб экосистеме трех регионов. Суд признал геноцидом зверство гитлеровцев на территории Восточной Пруссии в границах современной Калининградской области. Прокуратура представила материалы, согласно которым в годы войны фашисты и их пособники пытали узников в концлагерей, принуждали к непосильному труду и заражали особо опасными заболеваниями, в результате чего люди были обречены на мучительную смерть. Десятки тысяч советских граждан умерли от голода, болезни и были замучены. Признание судом факта геноцида, последующего советского народа, я считаю, необходимо для того, чтобы была сформирована историческая память. Она никогда не терялась и, к сожалению, в последнее время существуют люди, пытающиеся переписать историю подругому, Но както стараться посмотреть на те вещи, которые абсолютно однозначны. И проделанная нами работа, она как раз для того, чтобы ничего из этого, из этих зверств, о которых мы сегодня говорим, никогда не было забыто. 3 декабря историческая дата для России. Это день неизвестного солдата. Время почтить память защитников Отечества, чьи имена не были сохранены в истории, но остались следы их подвигов. В преддверии даты Министерство обороны запустило на своем сайте специальный историкопознавательный раздел. Дел в нем рассказывается об экипаже гидросамолета МБР2 Балтийского флота, который погиб во время войны. Обломки летающей лодки обнаружил поисковый отряд на озере в Новгородской области. Имена летчиков удалось восстановить. Их судьбу помогли прояснить работники Центрального архива Минобороны России. 60 миллионов рублей за первую неделю проката заработал новый российский художественный фильм Хоккейные папы. Семейное кино о детской команде из провинции. Главный герой тренер, который пытается спасти от сноса единственную ледовую арену в городе. Для этого ему и родителям воспитанников необходимо выиграть любительский хоккейный турнир. За дело берутся не только юные спортсмены, но и их отцы. Для зрителей станет приятным сюрпризом звездный состав актеров. Алексей Бордуков, Аня Чиповская, Михаил Поречников, Алексей Кравченко, Олеся Судзиловская. Картину можно увидеть во всех кинотеатрах страны, в том числе по Пушкинской карте. На Сицилии громко заявляет о себе вулкан Этна. Выброс лавы. Высоту достигает 4,5 километров. Для авиации введен красный код. Но аэропорт Катани продолжает работу. то поздним вечером десятки жителей острова с безопасного расстояния наблюдали за процессом выхода раскаленной магмы и течения ее по склонам горы. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим приложений или на сайте Смотрим.ру. Не переключайтесь. Астар Татарин Оставьте кашель в прошлом. ЭльМуцин. Это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. ЭльМуцин. Инновации от кашля в 21 веке. Неожиданно случилось. На Авито распродажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Спортмастер. Только оригинальный лыжный инвентарь от ведущих брендов с гарантией подлинности товара. Двойные кэшбэкбонусы при покупках в мобильном приложении. Спортмастер. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино. Новинка. Долгитблог в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Долгитблог помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Долгитблок. Двойной блок против боли. В готовке все просто. Меня мама всему научила. Она показывала, а я просто повторяла. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы все получилось, нужно просто повторять. С теньков инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Теньков инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Вот, решила свежу технику на кухне. Удачно я женился. А свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Венарус и Венопрокталиум. Вместе против геморроя. Всем доброе утро. Доброе утро. Рады, что вы присоединились к нашему эфиру в столь ранний час. Будем вместе настраиваться на интересные и насыщенные выходные. Владислав Завьялов, Светлана Абрамова сегодня с вами. В Антарктиде на российской станции Восток закипела работа. Шумят пилы, стучат молотки, трещат перфораторы. Полярники всем миром строят новый зимовочный комплекс. Его вместе с тоннами полезных грузов, вездеходами доставили на станцию. 20 дней они ехали по ледяной пустыне. Монтаж модулей планируется завершить уже в феврале. Дальше внутренняя отделка и новоселье. К строительным материалам в Антарктиде особые требования. Тройные сэндвичпанели должны выдерживать и 80ти градусные морозы, и сильные ветры. А внутри должно быть светло, тепло и комфортно. Как у нас, кстати. Новое открытие российских химиков тоже может пригодиться на полюсе. Ученые создали композитный материал, который способен обеззаразить многие вещи и даже заменить лекарства. Андрей Негров все выяснил. Галуазид. Вот как называется минерал, что лежит сейчас под микроскопом. По сути, состоит из тончайших листов глины, которые сама природа свернула в миниатюрные трубки. Сегодня российские химики догадались запечатывать в них всевозможные вещества. От катализаторов до лекарств. Туда можно загружать все, что угодно. От малых молекул, активных веществ, до достаточно больших, так как, например, пептидов. То есть он является универсальным контейнером, в том числе для различных биологически активных веществ и лекарств. Все эти соединения способны покидать нанотрубки, но делают это медленно. От этого их действие пролонгируется. В качестве примера нам приводят галуазит с наночастицами серебра. Как известно, они обладают мощным антисептическим действием. Здесь у нас синегнальная палочка. Это патоген, который вызывает внутривольничные заболевания. И можем заметить, что в чашке, где наш композит, бактерий не выросло. Она полностью прозрачная, там ничего нет. В то время как на второй чашке они выросли, им ничего не мешало. Теперь антимикробным качеством можно наделить самые разные предметы от чашек до дверных ручек, просто добавляя к ним такой нанокомпозит. А ещё, вероятно, он сможет заменить антибиотики при лечении желудочнокишечного тракта. Тесты на животных показали, такие нанотрубки там не всасываются и, оказав лечебное действие, покидают организм. Ещё способ использования гулуазита в косметических масках, где до сих пор использовали глину. Обычно в маске применяется коалин, а галузит намного более эффективный ассербент, но остальные свойства, которые для минералов характерны, у него сохраняются. То есть и тут нанотрубки можно загрузить, скажем, витамином С. Он отлично тонизирует кожу. Или тем же серебром, которое будет бороться с воспалением. А в этой лаборатории данный металл помогает наделить антимикробными, а ещё противовирусными свойствами обычную одежду. Здесь к частицам серебра добавляют ещё один ингредиент. Он позволяет частицам серебра прочно закрепляться на текстильном материале. Это позволит текстильному изделию в дальнейшем при использовании сохранять свои антиинфекционные свойства в течение многократных бытовых влажнотепловых обработок. Всё, что необходимо, на несколько минут поместить вещь в раствор, затем отжать, высушить и всё. Теперь её можно носить и даже 20 раз постирать. Только потом полезное качество начнёт исчезать.