 Значит, ты вообще пошла в отпрыг? И сколько ее было? Трое. Двое держали, а третий... Ты их запомнила? С этого третьего, да А почему в полицию сразу не пошла? Не знаю Глупая правда, да Я так хотела Хотела быстрее избавиться От всего этого, что Вы даже не помните, как я шла. Петь, пожалуйста, прости меня, ладно? Я не хотела, я не хотела, чтобы тебе было больно. Если бы я знала, что так все будет, Петь, я тебя очень люблю. Так, я созвонился с знакомым юристом. Он говорит, что поможет тебе составить все заявления в полицию. Шансов мало, но если там были какието еще эпизоды в том районе, кто мог найти. Если найдут, я их, собственно, руками придушу. Сделай себе с собой бутерброды твои любимые. Нин, ты меня слышишь? Больше исчезнуть сложно. Я говорю, надо будет составить обращение. Нужно будут подробности какието. Черт, как бы сделать так, что бы он не понял, что это моя жена. Ну, то же потом пальцем будет показывать. Да. Нина Михайловна, у Мариевского по дренажу кровь. Попова, говорит, не знает что делать. Вы скоро? Да, конечно, скоро буду вызывать такси. Медсестра? Медсестра? Хочешь, проверь. Да? Нина Михайловна? Ой, Нина Михайловна, я ему перевязку пришла сделать, а там крови столько, спрашиваю, что случилось? Говорит, не знает. Но лицо такое! Ну, видно же, что врет! Понятно. Маевский, вы что здесь устроили? Я каждый раз бегать из дома И спасать вас не собираюсь Хорошо, у Ди было свободно, ждать не пришлось Хорошо, что ничего серьезного Просто гематома скопилась Не, Михал, я тут знаю еще Нет, Вера, спасибо, можешь идти Ну, а теперь честно Курить бегали честно и да и нет что да что нет честно что бегал ну сказать что любите грейпфруты а селедки опроб не нашел заполнили Ну больше так не делайте. Ну, а что с насильников на зоне делают, мы сегодня рассказали. Короче, осталось только этих гадов найти, а там дальше братки уже покажут. Как насиловать, как бить, как рукой рот закрывать Петь, Петь, пожалуйста, мне и так плохо. Давай не будем, ладно? Давай просто поедим. Да, извини. просто поедим. Да, извини. Ты, кстати, когда аборт делать будешь? Или что думаешь? Я этого выродка, что ли, растить буду? Нин? Петь. Доктор сказал, что это мой последний шанс. Это чудо. Я не могу. В общем, второй раз может не получиться. Да мне плевать, сколько у тебя шансов! Все! Я все сказал. Петь! Петь, подожди, давай просто с тобой спокойно поговорим, ладно? Спокойно поговорим? Вон, в парке спокойно поговори. Со мной разговаривать не надо. Я люблю тебя, жить без тебя не могу, ага? Я правда тебя люблю. Любишь? Хорошо. Ну не надо. Сделай аборт. Все, пока. Прият отцу молодцу. Да хватит уже петь, хватит! Ладно? Ты понимаешь, что мне больно это слышать? Хочешь уходить уходи! Издеваться зачем? Чтоб ты хоть чтото поняла с моей башкой! Все. Пока аборт не сделаешь, меня не беспокоить. Петь! Петь, пожалуйста! Всё! Петя! Давай, расписывайся, я поехал по гаражу не звонили сергей слушают ну ты еще долго вообще зависать не знаю и с ними квартиру на первое время или он гостиницы поживи себе не зову Прости, моя не одобрит. Слушай, наливай водички, пожалуйста, а? Я просто не понимаю, ну, ты как будто голодранец, и тебе жить негде. Я не голодранец, может быть, а стахановец. Живу на работе. Ага, на заводе, в Трисмен. Ну, не серьезно, вон, в пять минутах отсюда. Отличная гостиница. И завтраки там вкусные. Сам проверял. Ну, ты у нас турист известный. Да. Да нет, всё нормально, брат. Думаешь согласиться? Уверен. Сейчас подумают, поймут, Что этот ребенок ей самой потом противен будет. Нинка ж не дура. Я б надуре бы не женился, ты же знаешь. И что? Рефлексирует немножко и сама вернется. Это точно. Ладно. Бывай. Ой, боже мой! газета газеты Лена Михайловна, спасайте, а то я уже глаза сломала. Это вот Лепницкий оформлял, тут написано инфузионная терапия, да? А тут анальгетики по требованию, да? Раньше я хоть через слово понимала. А сейчас пишут с каждым днём всё хуже и хуже. О! Это че твой, что ль, букет? Тебя папа с мамой не учили чужие письма не читать? Ну вы же знаете, меня вообще ничему не научили. Ну че ты вообще здесь делаешьто? У интернов сейчас собрание идет. Так я ж мажор по блату. Я же пустое место, разве нет? Вы сами говорили что меня к медицине допускать нельзя. Да никогда я такое не говорил. Нет, говорили А раз не говорили, значит вы меня уважаете. Да какая тебе разница, уважаю я тебя или нет. То есть, если уважаете, то вы можете сказать, что я талантливый хирург? Нет, вот вы скажите, что я талантливый хирург, ведь я ведь талантливый хирург. Попов, хватит! Выйди! Попов, хватит! Выйди! Тут в нашу квартире. Этот букетик ваш, Нина Михайловна,