 ...президентом, он передал свою долю Сергею Шефиру. Также, согласно моему источнику, он лично присутствовал при подписании документов на яхту моего свидетеля. И яхта упоминается как яхта Зеленского. Это очевидно, что сотрудники аппарата, такие как Сергей Шефир, не могут позволить себе яхту за 50 миллионов долларов. Но это возможно для того, кто является близким другом президента Украины. За последние два года США предоставили более 100 миллиардов долларов Украине практически без надзора. Поэтому Зеленскому не составило труда растратить часть этих денег и попросить доверенных друзей купить парочку суперяхт и оформить их на свое имя. В конце концов, должен же он урвать чтото для себя, правда? Ну а теперь про так называемые западные ценности, которые неожиданно и внезапно обнаружились в Средней Азии. Ну не поверите, но без украинской помощи не обошлось. Посмотрите, это новая обложка Казахстан. Девушка с обложки трансгендерная модель Ияна Булгачева, которая еще недавно была Ульяной. А 10 лет назад украинским гарным хлопцем Игорем, который в поисках славы переехал, конечно, в Москву, но так и не с ископу успеха, сменил пол и укатил в Казахстан. В США другие проблемы, причем сразу две нелегальные иммигранты и трансгендерное безумие. Неудивительно, что администрация Байдена решила их совместить. По данным журнала , за время президентства Стрика Джо в США въехало 1,7 млн нелегальных мигрантов. На фоне исторического миграционного кризиса защитникам американских границ вместо государственной помощи поступил издевательский приказ. Согласно новой инструкции, отныне пограничники должны обращаться к нелегальным мигрантам, предпочтительными для них местоимениями. То есть прежде чем заговорить с мигрантом, правоохранителям нужно сначала выяснить, не трансгендер ли он, а также использовать гендернонейтральный язык и даже отказаться от самого термина нелегальный мигрант или нарушитель границы. Ведь по мнению составителей инструкции это расизм. Республиканцы в Конгрессе уже назвали новый приказ на смешку и над пограничниками. А пока США нелепыми требованиями к госслужащим пытаются замаскировать миграционное бедствие, канадские родители одержали первую победу над повальным распространением гендерной идеологии. Одна из провинций страны приняла закон, который запрещает учителям применять не соответствующие биологическому полу местоимения и имена к ученикам младше 16 лет без согласия родителей. То есть мальчиков теперь можно и нужно называть мальчиками, а девочек девочками. Теперь о смене ориентации гендерной идентичности ребёнка школа будет обязана оповещать семью. Отцы традиционных семей вздохнули поспокойнее, а гомосексуальное сообщество уже в истерике, мол, так недолго и до изгнания учителейгеев из школ. И тут канадским законодателям можно только пожелать успехов. Школа безопасности! Школа безопасности! Родители во всей Канаде пристально следят за борьбой правительства соскачиванно за новый закон Родительский биль о правах. Да. Мистер МакМоррис? Да. Этой осенью после экстренного заседания, несмотря на препятствия, правительство соскачиванно превратило Родительский биль о правах в закон. Принять закон. Это первый в Канаде провинциальный закон об образовании, который в частности ограничивает гендерную идентичность в школах. Суть этого законопроекта в том, чтобы предоставить родителям право, а не возможность поддерживать своего ребенка. Самым спорным моментом теперь является то, что школьный персонал теперь должен получить разрешение родителей, прежде чем использовать другое имя или гендерную идентичность для учащихся младше 16 лет. Например, нельзя менять место имения. Критики сразу же озвучили опасение, что закон может навредить детямтрансгендерам. Провинция разделилась. Я бы лучше умер в школе, чем получил телефонный звонок моим родителям. У нас есть право знать, что происходит с нашими детьми. Провинция заявляет, что родительский биль о правах основан на том, чего хотят родители. Одна из самых больших проблем это контролировать то, что мои дети услышат. Учат, чему их обучают. Я бы хотел, чтобы этот закон приняли по всей стране. В них сейчас есть всё, чтобы изучать довольно пугающие темы. Если чтото происходит у тебя за спиной и происходит то, о чём ты не знаешь, это очень повышает уровень безопасности. Знать, что теперь по закону мы должны быть проинформированы, как родители. В последнее время идеей родительских прав уделяется много внимания, только в этом году в США.