 Те же открытые глаза, то же абсолютное чувство доверия всему миру, проспалитая душа. Она не изменилась, она изменилась только внешне, но внутренне она такая же чистая, прекрасная, не с должна. Но вы согласны, что она похожа характером на бабушку? А вот бабушка её, она практически была человеком, который считал, что весь мир создан из добра. Она была тоже настолько доверчивым человеком, что когда она узнавала, что ее предают, как это сделала команда, которая решила сквернить ее репутацию, и подлила ей какието психотропные аппараты в алкоголь, и сняли ее в неподобном виде, она не могла поверить, что такое бывает, такое предательство может быть. Вот они очень похожи тем, потому что они как дети, они доверчивы. Вот это вот точно повторение Галины Леонидовны. Давайте перенесемся к вам домой. Мне кажется, это тоже очень интересно. Впервые Виктория Эльврадовна показала у себя дома раритетные вещи, которые связаны с ее подругой, с вашей бабушкой. Я думаю, вам будет интересно посмотреть. Очень рада вас приветствовать в своей квартире, которая видимо расскажет вам уникальные фрагменты истории не только России, а и Советского Союза. В конце 70х гг. я познакомилась с Виточкой. В конечном итоге на одно мероприятие она представила мне Галине Леонидовне мне и неожиданно потом через какието полгода но она щелкала приводит кали нули и д совсем колено ли они было прежнего и всех икон которого меня висят квартире она облюбовала техническую забывайте и она практически все подробности своей жизни доверяла этой иконе я выходил из комнаты я я не слушала чем они говорят клин не давлу не молилась господом она молилась в богоматери понимаю что как женщина она ее поймете простит прежде всего она молилась не только здоровье своих ближних и смесь имеет о своем женском счастье она все время была не совсем счастлива личной жизни я набросила это сумочка проекта лилия не туда Знаю, что я коллекционирую изящные сумочки. И вот эту. Она говорила, что я такая крупная женщина, они мне явно не подходят. А ты миниатюрная, тебе они будут очень к лицу. И приносила мне из какихто поездок очень красивые миниатюрные сумочки. Это подарила Виктория Петровна. Это был Новый год, и она прислала подарок. Потому что были кремлевские куранты, и это символ был Кремля. И поэтому это был очень знаковый подарок. Я воспринимаю как личную трагедию судьбу всей семьи, совершенно неблагополучную, совершенно сломанную. Никто не чувствовал беду. А она уже висела над ними, когда могла меч. Мне подсказывают, что мы должны сейчас сделать короткую рекламу. Ну раз мы здесь заговорили, похожа ли Галя на свою бабушку, уникальная фотография, которую вы сейчас видите на своих экранах. Женщина с этой фотографией, что расскажет она, а также завещание Гали. Подробности через несколько минут. Я молю тебя. Ты должна оказать мне услугу. Верни письмо Армолу. Хотя бы назови место, где она лежит. Россия. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангенорм. Держи сосуды в норме. 27 декабря, парад планет. Готовьтесь к экспедиции в Арктику. 27го у меня наггетсы. А 26го? А 26го капучино. Вкусный календарь во вкусные точках. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении вкусно и точка. В ТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ЭТБ. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл. Как отменить...