 Вечером она сказала, что я сейчас пущу газ и всех взорву. Конечно, я как мама перепугалась, потому что страшно ложиться спать, у меня дети. Так что проблема отсутствия социальной помощи не только странно, но и многогранна. При этом даже тем, кому удается эту помощь получить, зачастую ее недостаточно. Так приходящий раз в неделю или месяц соцработник не сильното может облегчить жизнь одинокого старика. А чтобы сделать это в полном объеме, ресурсов не хватает. Сотрудников социальных служб, медсестер, нянечек, мест в домах, интернатах в России тысячи. а пожилых людей миллионы. При этом о многих из них государство даже не знает. Иногда пожилой человек после того, как у него произошёл перелом тазовых костей, либо чтото произошло с суставом, либо у него инфаркт, либо инсульт, после того, как он получил всю медицинскую помощь, необходимую, его возвращают домой. И медицинское учреждение не передаёт информацию в соцзащиту о том, что человек не может ходить, не может вставать и не может себя обслуживать. Так что наладить взаимодействие между службами необходимо, говорят эксперты. И сделать это надеются в рамках новой системы долговременного ухода. Это целый комплекс мер социальной поддержки, медицинская помощь, помощь в бытовых делах, реабилитация, социализация, обеспечение необходимыми техническими средствами, лекарствами и многое другое. С этого года система тестируется в регионах в пилотном режиме. Со следующего должна заработать в полном объеме. Тогда же получится и оценить ее эффективность. Разговор продолжим с представителем Комитета Госдумы по труду и социальной политике Дела ветеранов. Ярославом Ниловым. Ярослав Евгеньевич, доброе утро. Доброе утро. Ну, вот уже прозвучало даже в сюжете цифры про тысячи мест и миллионы нуждающихся. Восемь миллионов сейчас. Ну, около восьми нуждаются, да. А если место быть более точным, я думаю, 1250, наверное, есть. Около того. Но все посчитать не могут. Почему? Есть же еще коммерческие структуры, которые могут не учитывать. А это тоже головная боль определенная. Деятельность их не лицензируется. Соответственно, про них иногда узнают тогда, когда очередной пожар. Тем не менее, в любом случае, видно перекос, что нуждающихся значительно больше, чем есть мест, и к 30му году, говорят, нуждающихся в этих местах, непосредственно в данных местах, превысит миллион. Как можно увеличить это количество мест государству? За счёт чего? Вопервых, за счёт привлечения бизнеса. Если бизнесу будет это выгодно, а бизнесу, в принципе, это выгодно. Надо государственночастное партнерство развивать. Если сегодня государство удерживает у пенсионера 75% дохода, я думаю, что и бизнес будет готов при постановке вопроса в правильном ключе, при предоставлении нужных преференций. Кстати, сегодня есть социально ориентированный бизнес, который это все и так делает. А вообще, если посмотреть, у нас сегодня социальная сфера, она испытывает определенный кадровый голод. Так же, как и сфера здравоохранения, сфера образования, так же социальная сфера. но молодые на люди получив профильное образование не всегда охотного готовы ехать готовы идти понимая какая заработала потом ну а это будет также дамрманова вершина катя славянского они всегда готова на районе 80 миллиона человек но это очень тяжело и томи технологически сейчас на зарплате лидер средств она настроена больше больше и больше так чемувшина нет он съест программу и всем пора на система долговременного ухода о чем говорилось в недавно были запущены, свои определенные положительные плоды уже есть. В чем там суть? Это как государство и бизнес? Государство позволяет и выделяет определенные средства на долговременный уход конкретного гражданина. Но кроме этого, что надо сделать еще? Надо поднять выплаты ежемесячные для тех лиц, кто ухаживает за инвалидами первой группы и за пожилыми людьми. 80 плюс. Вопервых, есть ограничения, чтобы это были обязательно безработные граждане. И вовторых, они получают сегодня на руки всего 1200 рублей. Поэтому мы предлагаем, давайте мы доведем хотя бы до минимального размера оплаты труда. Тогда мы сразу решаем несколько вопросов. Человек получает рядом близкого родственника, который может работать, например, дистанционно или быть самозанятым. Я так понимаю, что здесь всетаки государство должно взять очень жестко подданное. Смотрите, у нас есть семьи, где дети инвалиды. Они получают 10 тысяч уже несколько лет. А те, кто ухаживает за инвалидами первой группы, 1200. Это мизер. Но вот с Минфином мы говорили. Минфин считает, что система долговременного ухода должна заменить. Я считаю, что полноценной замены не будет. И быстрее можно было бы сделать так, как мы сделали. Кстати, Московская область региональным законодательством скорректировала систему таким образом, что они дали возможность ухаживать на дому, но это именно региональное законодательство. То есть есть хорошие примеры. Этими примерами надо регионам обмениваться. Да, надо, надо. Еще раз, я говорю вот то, что видел я. Татарстан, Москва, Московская область, Калининград, Тюмень, КабардиноБалкария, Нальчик. Там, где хорошие есть наработки, эти наработки надо брать, законодательную базу региона надо транслировать на другие регионы, и тогда система будет работать, общая система соцобслуживания быстрее. И делать это как можно быстрее. Спасибо. О помощи пожилым людям мы говорили с председателем комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Ярославом Ниловым. Хорошего дня. И вам. Далее Россия. Давайте, давайте, с улыбкой. Еще, еще, еще. Отлично. Хорошо. Утро России. Не проспите, главное. Как говорят, большому кораблю большое плавание. И это истинная правда. В свой первый рейс отправился крупнейший круизный лайнер Китая. Сверкающая белоснежная Медиторания несколько не дотягивает до звания самого большого пассажирского судна в мире. Но разгуляться тут можно и нужно. Титаник, что называется, отдыхает уже. Люксовая многоэтажка на воде протяжённостью почти в 300 метров приняла на борт свыше 2,5 тысяч пассажиров. В их полном распоряжении все 6 дней и 5 ночей шикарные рестораны, Рестораны, кинотеатры, концертные залы. Полному погружению в морской отдых должны способствовать и уютные интерьеры, но не в китайском, а средиземноморском стиле. Вот шедевры живописи, они выполнены тоже в разных стилях, но время их, увы, не щадит. И тут музейным хранителям помогут биотехнологии. Российские учёные ищут способы защитить великие полотна от разрушительного действия микроорганизмов. Передо мной находится картина. Мы забираем пробы стерильным ватным тампончиком. Максимально неинвазивно. Помещаем в пробирку. То, что микробы окружают нас повсюду, мы знаем с детства. И неудивительно. На предметах искусства они тоже есть. Доказательство микробиологический тест. После подготовки, снятые с картин пробы, отправляются на питательную среду. И вот результат. Через 514 дней на скошенном агаре вырастает тот или иной микроорганизм. В данном случае вы видите плесневый гриб. Надо сказать, современная живопись микроба мне всегда по вкусу. Другое дело, старинные полотна. Пигменты тут исключительно натуральные. В качестве грунта может быть и ситровый клей, а как связующее растительное масло или даже яичный желток. Что такое яичный желток? Это идеальная среда для развития микроорганизмов. Знаете почему? Потому что яичный желток содержит все необходимые питательные вещества для развития нового живого существа. Если микробам дать волю и благоприятные условия в виде сырости, они вполне способны полностью разделаться с работой художника. Вот почему в музеях тщательно следят за температурой и влажностью. Это препятствует размножению той же плесени. Однако полностью избавиться от неё невозможно. Она как больничная инфекция. Фоном присутствует всегда. И для дополнительной защиты предметы искусства покрывают антисептиками. Вот только в последнее время их палитра сильно сократилась. Многие вещества были изъяты из реставрационной практики в силу того, что оказалось они могут взаимодействовать и портить сами материалы, а с другой некоторые из них токсичны для реставраторов и посетителей. Сегодня в лаборатории изучают два десятка культур плесневых грибов, что чаще других вредят предметам старины. И на них испытывают антисептики нового поколения. Один из них уже передали реставраторам. Но, кроме того, здесь считают, что для этих организмов можно найти применение в медицине. Отдельные выращенные наши плесневые грибы тестируются на поиск новых вторичных метаболитов, в первую очередь антибиотиков, обладающих противобактериальной и антимикозной активностями. А ещё учёные полагают, что найденные на картинах микробы помогут в получении стероидов для лечения, в частности, артритов. Как тут не вспомнить то, что искусство способно исцелять. Степ прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо. Следующая станция магазинная. Степ заряжен орехами. Препарат грипферон. Это профилактика и лечение простуды и гриппа даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова