 Литовские и турецкие дальнобойщики. Не работает литва. Пока машины не двигаются, вынуждены двигаться водители. У границы скопилось уже около 200 большегрузов. И очередь из фур перед пунктом пропуска продолжает расти. Марина Наумова, Евгений Бекеш, Александр Наумов, Ирина Подосёнова, Елена Воронцова. Вести, Калининградская область. На выставке Россия на ВДНХ прошла церемония открытия хоккейной недели. На протяжении 7 дней посетители смогут увидеть Куба Гагарина. Еще одно спортивное событие, первенство страны по палеотлону, в следующем году пройдет в Тамбовской области. Также в центре внимания Пермский край. Зрители удивляли классическим балетом и новинками робототехники, а именно пермскими андроидами. Подробности расскажет мой коллега Алексей Петров, который работает в выездной студии Вестей. Алексей, здравствуйте. Чем запомнился сегодняшний день? Да, Эрнест, здравствуйте. Сегодня на выставке обсуждали развитие отечественного агрокомплекса. Глава Минсельхоза провёл в павильоне Координационного центра Кадмина заседание оперативного штаба по стабильному функционированию АПК. Уборочная в стране практически завершена. По зерновым и зернобобовым культурам, рассказал Дмитрий Патрушев, в 2023 году ожидается второй по объёму в истории России урожай. И внутренние потребности будут закрыты, и на экспорт пойдёт рекордный объём. более 65 миллионов тонн. На четверть выросло производство риса и . Таким образом, основа продовольственной безопасности сформирована. Динамика отпускных цен на большую часть социально значимых продуктов в этом году ниже инфляции. В частности, это зернова и молочная группа. По отдельным категориям, где в силу достаточно объективных причин наблюдается опережающий рост стоимость, Прежде всего я говорю о таких продуктах, как мясо, кур и яйца. Правительством выработан специальный комплекс мер. Он направлен на поддержку производителей и увеличение предложения на внутреннем рынке. Ещё одна тема реализации госпрограммы Комплексное развитие сельских территорий. Там будет построено и обновлено почти 4 тысячи соцобъектов, в полторы тысячи километров дорог вводятся 7,5 миллионов квадратных метров жилья. Цифры растут по всей стране, и в том числе в Пермском крае, который сегодня на ВДНХ представляет свои достижения. Огромную букву П видно издалека. На стенде Пермского края гостям показывают и технологические новинки, и классический балет. Это робот Арди, пермская разработка. Он умеет рассказывать о себе, стихи читать. Выйдешь в двери, там Россия. Ввода в мир, гляди. Андроиды пермских инженеров сейчас поставляют в десятки стран. У вас нету сейчас своего робота? У нас, когда ты входишь в администрацию губернатора или здания правительства, вот еще старые образца, но я жду, пока ребята сделают еще более совершенную модель. Развитие робототехники приоритет для региона. Об инвестициях в стартапы и туристический сектор, а еще о юбилее Перми. Репортаж моих коллегжурналистов нашей ГТРК. В следующем году Пермскому краю исполняется уже 700 лет, а его столица Пермь 300летний юбилей отмечает в 2023. Подарки ещё не закончились. К концу декабря будет сдан новый комплекс краевой инфекционной больницы. Старые корпуса, наконец, несут, освободив целый квартал. Пермский робот Арди может петь, читать стихи и вообще крайне эмоционален Студенческий стартап, начинавшийся буквально в гараже, вывел пермскую компанию в мировые лидеры сервисных роботов На сегодняшний день пермские промоботы трудятся в 44 странах мира, на всех континентах, кроме Антарктиды Никто не удивится, если завтра они появятся даже в космосе И полетит промобот, несомненно, на ракете с пермскими двигателями, которые производят здесь ещё с прошлого столетия. А до космодрома доберётся на новом российском самолёте с новыми же двигателями из Перми, ПД14. Больше самолётов, больше туристов, но в Прикамье уже бум. В прошлом году 800 тысяч гостей. В этом цифра уже в ноябре близится к миллиону. Красоту Пермского края уже оценили и кинорежиссеры. В этом году здесь стартовали съемки 10 фильмов и 5 сериалов. Здесь на стенде тоже несколько своего рода кинозалов, где можно многое узнать о Пермском крае. И, например, прыгнуть с парашютом. Давайте попробуем. Дверь плавно открывается. Заходим внутрь. И вот тот самый момент. Мы с борта самолета Ан2 сейчас практически прыгнули и совершаем прыжок с парашютом над Пермским краем. Здесь используются светлые векты, поэтому чувствуется, как ветер дует, поднимается дым. Вот все это как будто облака. Ну и, собственно, невероятная природа Пермского края. А можно насладиться дягилевскими сезонами или совершить экскурсию по рекам. Пермский край очень богат реками. Это огромное богатство края. Вокруг рек все начиналось, развитие края шло. Стенды российских регионов сегодня осматривали участники специальной военной операции. Больше всего признавались герои во время экскурсии. Их поразило удивительное разнообразие земли, изза которой они сражаются. От Калининграда до Камчатки. А в павильоне Роснефти можно было окунуться в мир большого хоккея. Хоккейная неделя. Неделя ледовых баталий. Здесь совершенно особая атмосфера. Собрались и звезды спорта, именитые чемпионы. И те, кто толькотолько начинает свою спортивную карьеру. Все внимание, конечно же, кубку Гагарина. Главному хоккейному трофею нашей страны. Вот он, настоящая мечта любого хоккеиста, в том числе и этих мальчишек. У них тоже сражение, где эмоций не меньше, чем на состязании мирового уровня. Что самое главное в хоккее в Однооке? Голова! Победа! Голова! Голова! Команда! Начинающие хоккеисты уже опытные болельщики. ЦСКА! ЦСКА! ЦСКА! Самая важная традиция это фундамент. И если мы будем беречь традиции и рассказывать об этом детям, чтобы они хорошо очень знали прошлое и правильно вставили свои ориентиры, цели, задачи в будущем. Прославленные спортсмены не скрывают восторга от увиденного на выставке. Такие вещи нужно делать и необходимо делать, чтобы наша страна, наши люди понимали, что за этими великими людьми, за этим великим клубом стоит огромнейший труд, человеческий труд. И конечно же автографы тех, кто уже легенда, будут настраивать мальчишек на будущие рекорды и победы. Завтра на ВДНХ свои достижения представит Ульяновская область. В центре стенда макет ИЛ76МД90А. это глубокая модернизация хорошо известного самолета. Гости смогут совершить виртуальный полет над столицей региона, послушать виртуозовбалалаечников и оценить коллекции ульяновских дизайнеров. Соседняя республика Мариэл покажет прорывной проект в радиоэлектронике, производство отечественных микросхем и предложит попробовать блюда национальной кухни. Завтра же эти регионы подпишут соглашение об участии в создании логистического канала Средняя Волга, Каспийское море, Персидский залив. Ну и кроме того, на ВДНХ ждут олимпийского чемпиона Владислава Третьяка в программе Мастеркласс на льду. Алексей, спасибо. С нами на связи с выставки Россия. На ВДНХ был мой коллега Алексей Петров. Четыре российских региона Ростовская, Воронежская области, ДНР и ЛНР создали Содружество Донбасса. Церемония подписания соглашения прошла сегодня на дискуссионной площадке Горжусь Россией на территории военноисторического музейного комплекса Самбекские высоты. Согласно документу, стороны являются равноправными участниками и будут развивать сотрудничество в торговоэкономической, промышленной и инвестиционной сферах. Именно такое объединение, считают участники форума, сейчас необходимо на фоне давления Запада и для скорейшей победы в спецоперации. Наши воины массово совершают великие подвиги, такие же, как и наши деды в годы Великой Отечественной войны. А хваленная западная техника горит так же, как тигры горели под Курском. Наша молодежь это не эгоистичные потребители. Это десятки тысяч добровольцев на фронте и волонтеров по всей стране. Наш военнопромышленный комплекс наращивает производство темпами, которые сравнимы с подвигами тыла в 4145м года. Это Большие Вести. Вот что дальше будет в нашей программе. Новые клиники, поликлиники, роддома сразу в пяти регионах. Президент открывает лично. Шквал материалов западных СМИ о трудностях в СУ и тупике на фронте. В Киеве сообщили об отравлении жены главы ГУР Буданова. С чем это связано? Продленные перемирия нарушили выстрелы. Переговоры ЦахалаХамас о заложниках продолжаются. Ждем последние новости от наших корреспондентов.