 И правда внушает оптимизм, а вот что с другой выясняла Мария Дмитриева. И эта история в Псковской области закончилась хорошо, хотя до медиков мама добралась уже с готовенькой дочкой. От родных печор до Пскова, где ближайший роддом километров 50, но малышка ждать не захотела. Антонина Змиенко из Новошахтинска чудом не стала героиней подобных новостей. Единственное, в городе роддом упразднили. До ближайшего в шахтах примерно час езды, если ждать скорую больше. Кажется, малость, но эти минуты мама вряд ли когданибудь забудет. Рожать оказалось не так страшно, как пытаться успеть к врачам. Думают, как повысить рождаемость в России, какие создать социальные поддержки. Первым делом надо открыть обратно роддома в таких маленьких городах. И извините, с 9месячным животом это очень тяжело передвигаться. И кто не прошел это, не поймет. Ожидающая прибавление Анна Костылева из Свердловской области очень хорошо понимает, в ее родном городе родом тоже закрыли. Местные жители так и шутят. В новой Ляли новые Ляли больше не рождаются. Если ехать на автобусе до Екатеринбурга, то 5 часов езды. Даже меня на УЗИ туда отправляли, я не поехала, потому что я не смогу ехать, потому что я знаю, что мне станет плохо. Именно перспектива гонок по разбитой дороге существенно охлаждает желание увеличить семью у тех, кто не в первый раз. И особенно у новичков, уверена Анна. Боятся они этого. И вот что нам делать? Подобная оптимизация системы родовспоможения затронула многие регионы, подтверждают эксперты. Явные плюсы появления супероснащенных перинатальных центров, где врачи поистине творят чудеса. Но есть минусы. Если мы возьмем гдето 8090е годы, у нас было около 120 тысяч учреждений, где можно было родить детей. Сейчас по статистике 15го, 17го, 19го года их около 60 тысяч. В теории за ненадобностью женщины наблюдаются и рожают там, где есть новейшее оборудование. Детская реанимация полный штат медиков. На практике есть нюансы. Территория Российской Федерации это очень большие расстояния. И особенно, что касается Сибири, Дальнего Востока. Безусловно, здесь, как никогда, важна роль первичной медицинской помощи. Сохранение и развитие сети фельдшерских пунктов, поликлиник, женских консультаций на местах. И возможность, если, конечно, нет специальных показаний, рожать, не затридивать земель. Должен быть выбор, считают многие мамы по всей стране. Было удобно, живешь в районе, тут же и рожаешь, а теперь... Куда деть старших, если уехать дожидаться родов за 300 километров? Говорят, экономически невыгодно держать везде роддома. Врачи простаивают. Проще скорую послать и привезти. С последним можно поспорить, вряд ли трансфер рожениц за сотни километров. Тем более эвакуация с помощью санавиации обходится государству дешевле, чем работа акушерского пункта. Вот эти вопросы сегодня требуют контроля со стороны Большого Минздрава. Потому что, так я понимаю, глаза у Минздрава, у субъектов Российской Федерации замылены. Они считают, что это всё такая проблема. Сегодня есть, завтра нет. Но как раз завтра такая проблема вполне может возникнуть с особой остротой. Особенно если политика государства всячески поддерживать и стимулировать рождаемость. Разговор продолжим с Уполномоченным по праву ребёнка в Республике Татарстан, членом Экспертного совета Института изучения детства, семьи и воспитания Российское Академия Образования, Министерство Просвещения России, Ирина Иволенец. Ирина, доброе утро. Доброе утро. Здравствуйте. Ну вот и в сюжете прозвучала цифра, да, там в два раза уменьшилось количество роддомов, а за последние 10 лет порядка 100 закрылось, только в прошлом году, насколько нам известно, в Кемерове, в Новосибирске, в Оксае, в Ростовской области. И основная официальная причина закрытия нерентабельность. Разве роддом должен быть рентабельным, особенно когда речь идёт о повышении рождаемости в стране? Ну, согласитесь, это очень странно. а также, как и школа, не может приносить доход и говорит о том, что роддом должен приносить прибыль, ну, по меньшей мере, неразумно. И вообще это следствие всей этой глобальной оптимизации. Наверное, самые страшные кошмары всех женщин, которые уже находятся на сроке подходящем, собственно, к тому, чтобы малыш появился на съезд, что ты рожаешь гдето в дороге, ты просто не успеваешь. Но если ты едешь 300 километров, а дорога еще зимой занесена, допустим, то действительно она может сбыться. Более того, вот такое длительное расстояние и тряска могут повлечь какието патологии, даже если изначально всё было в порядке. Конечно, несвоевременная помощь это очень страшно. Давайте посмотрим, у нас явный перекос. В крупных городах всё больше строят перинатальных центров, а перинатальный центр это не просто роддом, а это роддом, в который изначально приезжают женщины с проблемами. Ирина, но с одной стороны мы целиком и полностью за то, что такие центры появляются, с крутыми специалистами, с суперсовременным оборудованием, это да. А с другой стороны мы понимаем, что количество простых роддомов в шаговой, ну даже не в шаговой, а в доступности... Ну в шаговой это так и называется, что ты можешь вызвать скорую, либо доехать самостоятельно... Нормально, скажем так, доступности уменьшается. Вот как найти тот самый баланс, и что должно произойти, чтобы этого перекоса не было? Здесь сейчас нужно признать, что были допущены существенные ошибки, и в населённых пунктах, даже в небольших, закрывать эти пункты нельзя. В каждом населённом пункте должны быть условия для того, чтобы принять роды у каждой женщины. Даже если в этом населённом пункте всего лишь три женщины... А если кесарево сечение? Ну, то есть, ну, бывает много же ситуаций, причём это может выясниться, ну, в последний момент, что гдето чтото надо резать, чтобы спасти всех. Но это может быть медицинский пункт. Если в принципе в населенном пункте нет медицинского пункта, то, как правило, в ближайшем будущем это становится заброшенным абсолютно участок земли. При этом мы понимаем, что Минздрав действительно много делает. Как можно эту ситуацию исправить? Понятно, что есть громкие слова, нельзя экономить, помощь должна быть оказана. А в реальности что можно сделать? Какие инструменты, какие ресурсы есть, чтобы всем было комфортно? Тем более, следующий год у нас год семьи. Если это несколько населенных пунктов, где проживает небольшое количество граждан, должна быть доступна с ним более 30 минут езды. Если это более длинная дорога, более долгая, то это уже может быть достаточно критичным. Как они должны выглядеть? Чем они должны быть оборудованы? Это какието многопрофильные больницы, поликлиники или чтото конкретное? Ну, весь комплекс оборудования сложнейшего, который есть, например, в перинатальном центре, не может находиться в районном центре. Поэтому, как правило, в чем и заключается своевременная диагностика для того, чтобы, если есть хоть малейшее подозрение, женщину заранее направить в перинатальный центр. Но в региональном, в небольшом городе, в селе, в какойто деревне тоже должно быть оборудование необходимое для того, чтобы принять роды, сделать кесаревое сечение, сделать все необходимые обследования ребенку, либо плоду, когда он еще находится в утробе мамы. для того, чтобы снизить максимально все возможные риски. Поняли. На наш вопрос ответила уполномоченная по правам ребёнка в Республике Татарстан члена экспертного совета Института изучения детства, семьи и воспитания Российского Академии Образования Министерства просвещения России Ирина Волонец. Всего доброго. Спасибо большое. Хорошего дня. Маш, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганск. Самый близкий тебе человек. У Мари Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да. Аида. Я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. С четвертого декабря в 21.20. Утро России. Не проспите, главное. Подведены итоги всероссийского голосования за лидеров конкурса Классная тема совместного проекта Минпросвещения и нашего телеканала, где школьные учителя соревнуются за звание самого креативного педагога страны. Из 35 претендентов, поразивших своими авторскими методиками и оригинальной подачей материала, зрители выбрали семерых. Добрый, веселый. Все объясняет очень понятно. У него не скучно в уроке. Ведь именно таким и должен быть настоящий классный учитель, настаивают ученики математика Андрея Лёцева, финалиста конкурса из Батайска. Шестиклассники уверены, их учитель кого угодно может заставить не только решать, но и полюбить этот процесс. Что значит заставить полюбить? Я как будто их сижу и заставляю. Просто быть настоящим живым человеком. Даже если в силу обстоятельств приходится вести уроки по большей части онлайн, как учителю русского языка и литературы Никите Никитюку из Горловки. Пока своих учеников он чаще видит на экране. Но и такой формат вполне реально сделать интересным. Все привыкли думать, что учитель это какойто простой человек, который сидит в груди бумаг, учебников, сборников, вечно проверяет тетради красной пастой. Бывает и такое, но у финалисты из Москвы, историка Александра Оджи, нечасто его ученики всегда готовы к сюрпризам. Добрый день! К тому же привыкли, что урок истории в любой момент может превратиться, например, в географию. И это только на пользу учебному процессу, считает педагог. Да, конечно, история и география, например, установлены друг для друга. Комбинированные уроки помогают лучше проникнуть в суть вещей, а заодно и стимулируют педагога, подтверждает и географ Александр Пенижанинов из Крыма. Знать абсолютно все не может ни один учитель, но тем интереснее совершать открытия вместе с учениками. Если ты не знаешь, то ты им честно скажи, что не знаешь. Но при этом скажи, что давайте мы с вами разберемся. Если ты горишь предметом, то заряжай их, чтобы они горели вместе с тобой. Как воспламенить интерес к предмету, знают и другие лидеры голосования. Учитель биологии из ВИКСы Анастасия Кондина предпочитает объяснять основы ботаники прямо на природе. На уроках химии Екатерины Сигаревой, наверное, невозможно повторить только опыт Менделеева и увидеть во сне периодическую таблицу. А вот другие эксперименты только приветствуются.