 А можете мне показать, если сломенко хотя бы одиндва элемента? Ну, понимаете, в этих сапогах. Давайдавай, в сапогах. Ну, я же не могу танцевать, я так скажу. АПЛОДИСМЕНТЫ СМЕХ У тёти Любы? Есть история, как она знакома была с принцем Чарзом. Нет, реально с принцем Чарзом. Сейчас не про принца Чарза и не про тёти Любы. Сейчас про мясниковых. Я хочу сказать, что дядя Лелик, твой дядя... Принц Чар это нынешний король. Он тоже в Фламенко чтото с вами хотел потанцевать? Приехал принц Чарль в Ленинград. И он хотел встретиться с какимито людьми, не ВИПами и какимито занимающими какието положения. И попросил посла. Это когда он приезжал в Петербург? В Ленинград еще. Он попросил, нельзя ли какуюнибудь неформальную встречу. Я тогда была в ГИПСе, естественно, потому как я была сломана. Вот, наилырис, на малую руку, как всегда. Да, все это. Мне звонят по телефону и говорят, я звоню по просьбе принца Чарльза, он хочет пригласить вас на неформальный ужин. Я говорю, совершенно автоматом, я не могу, потому что мне одеть нечего, я же в гипсе. Это не страшно, неформальный. Мы приехали, а у меня была приятельница, Мэри Макколи, которая учила близнецов этого посла в Оксфорде. Я говорю, Мэри, а зачем менято пригласили? Он просил тех, которые говорят поанглийски, и веселых. И молодых. Я говорю, я же не молодая. Он говорит, ну ты веселая. Хорошо. Это правда. Но самое главное, сколько я помню в этой истории, когда принц Чарльз хотел налить вина, он сказал, какое вино? Водки. Принц, давай. Принц и себе налил. Я говорю, Он сказал, , я тоже Значит, мы нали водочку Потом я говорю, я прошу прощения Я не могу вам помочь Нарезать там То, что дают Важно, я вам нарежу В общем, мы разговаривали 40 минут Когда подошел, да, он еще такие смешные Такой смешной вопрос Можно ли было по Ленинграду ходить свободно Я говорю, мы вообще не в тюрьме Мы совершенно спокойно Сходили так, как мы хотели. Потом подошел посол и говорит, вы очень узурпировали возможность с кемто общаться, я пересажу его в другое место. Он его пересадил к моему братублизнецу. И там все продолжилось. Так все продолжилось. Ну, в общем, вот так. Мы начали елку вашей судьбы с этой гранаты. гранаты, но вот кто бомба в вашей семье на самом деле. Любовь Петровна, а вы хотели, я не дам вам сказать, про Александра Леонидовича сказать хотели. Я хотела рассказать про дядю Левика, про папу Слона. Он был еще более потрясающий человек. Он был физик. И когда он ехал на конференцию в любую страну, он учил язык этой страны и делал доклад на этом языке. когда он сделал доклад на венгерском языке, который... Кажется, есть еще суперсложный. Суперсложный. У него там, помоему, 13 падежей. Оченьочень страшно. Потом он, например, перепаял на пишущей машинке наши обыкновенные русские буквы на кириллицу. Напечатал на нем шести крыла Серафим, принес мне, говорит, Любочка, ну правда же, это совершенно иначе читается? Если вы святыни совсем. А я, кстати, помню прекрасно, наверное, одна из таких встреч. Дача. И сидит дед с братом. Дядя Левик. Два академика. Один по медицине, другой по физике. А я под террасой какихто жуков собираю. Вот сколько там было. Пятый класс. И я вдруг слышу. А я уже стал Ленина оправдывать. Разговор. Братья. Я с этой лопаткой. Я говорю, как вы смеете? Когото оправдываете? Он вождь, а вы кто? Вы его оправдываете, осуждаете. В общем, поставил на место. А Лев Леонидович, надо сказать, занимался очень интересным делом. Он занимался акустикой. Распознаванием акустического образа. То, что сейчас используют мошенники. Он очень в этом преуспел. Это сейчас просто... Ну, и он как раз акустика, подводные лодки и всё вот это. Вы потрясающая. Я так рад, что познакомился с вами. Она уникальный человек? Она реально уникальный человек? , как сказать, я совершенно нормальный человек. Абсолютно нормальный. Средний, статистический человек. Мы столько, Алексей Олегович, столько раз с вами встречались и всякий раз говорили. Ну, на правильную тему, о чём ещё могут мужчины говорить. Это о женщинах и о женщинах в вашей семье. И сегодня говорили про вашу бабушку, вот про влюбленную, вашего дедушку Катю. Познакомились с Любовь Петровной. Мясниковы умели выбирать женщин, конечно, всегда. Давайте прервемся на пару минут, а потом вот это вот очень важная часть вашей жизни, всетаки медицинская. Александр Леонидович, давайте немножечко о самом главном. Не все могут заниматься фламенко, не все могут дать приказ своему организму на выживание и нести его через всю жизнь. Но всех интересует, как не поправиться во время праздников, как похудеть перед Новым годом и другие очень важные советы от доктора Мясникова через пару минут. АПЛОДИСМЕНТЫ Время подвести итоги года. И это сделает сам президент. Будут не только ответы на вопросы журналистов, но и прямая связь с гражданами. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт .. по телефону 8 800 240 40 или через СМС на номер 04040. Субтитры делал Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Сбербизнес. Для меня цистит это боль и частые позывы, или страх, что он снова вернется. Уникальные фитолизин капсулы помогают облегчать боли и позывы и снижать риск новых обострений. Фитолизин капсулы двойной удар по циститу. Новогодние скидки в магнит. Высокобелковый пудинг 84,99. Магнит. Цена, что надо. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Когда у малыша насморк, на помощь приходит осьминожка и Акваморез Бэби, который помогает ускорять выздоровление. Акваморез Бэби. К здоровью на всех парусах. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. И получите особые выгодные условия. Железные нервы. Крепкий иммунитет.