 с заложником. Физическое состояние семей хорошее. На данном этапе слишком рано определить их эмоциональное и психическое состояние. Мы будем сопровождать их все необходимое время. Пережившую девочкой Холокост 85летнюю Яфу Адар террористы сняли в тот момент, когда везли похищенную на электрокаре в газу. Невероятно сильной женщине не потребовалось госпитализация. Сейчас она дома среди детей и внуков. Вчера вечером мы воссоединились с нашей бабушкой, спустя 49 дней. Мы рады сообщить, что у нее все хорошо. И мы счастливы, что она дома, с нами. На ТельАвивской площади напротив генштаба, ставшей за эти 50 дней площадью заложников, близкие и родные спасенных из плена. Друзья тех, кто все еще остаются заложниками в Газе. А Виталь видела свою дочь на видео Хамас. Она сидела вместе с другими заложницами, одна из которых Елена Труфанова, чья семья была целиком убита и похищена. Она была очень худая и смотрела в пустоту. Видно, что она ничего не различает без очков. Мы ждем. Мы не в списке, к сожалению. Мы счастливы за первую группу. Но у Римон нет детей. Мы надеемся, что, может быть, она будет в следующей группе. Мы будем бороться, пока все заложники не вернутся домой. Они нам нужны. В пятницу первые 13 человек вышли на свободу дети и женщины. Со стороны Израиля из тюрьмы Офер, где содержатся обвиняемые в террористической деятельности палестинцы, отпущены домой 24 женщины и 15 подростков. Вместе с израильтянами раз за разом освобождаются группы тайских и филиппинских сельскохозяйственных рабочих, случайных жертв чужой войны. Режим прекращения огня может быть продлён на несколько дней, если Хамас сможет найти и передать Красному Кресту дополнительное, неоговорённое первоначально число заложников. Но так или иначе перемирие закончится. Израильские военные намерены продолжить наступательные действия в Гази. Мы используем паузу, которая у нас есть сейчас, чтобы подготовиться, а также немного отдохнуть. отдохнуть и мы немедленно по окончании перемирия продолжим операцию. Мы сделаем все для разгрома ХАМАЗ, создавая огромное давление, чтобы как можно быстрее вернуть как можно больше заложников. Пока в занятых армии районах Газы идет работа по поиску и уничтожению тактических тоннелей бригады Зидима АльКасама. В зачищенной от боевиков Джибалии на береговой линии Газы в районе Зейтун, недалеко от больницы Шифа, откуда эвакуирован Персоналы, пациенты, где военные нашли подземные коммуникации боевиков. Вот эти огромные, с трёхэтажный дом, обшитые мощнейшей бронёй, бульдозеры используются израильской армией для разрушения и уничтожения подземных тоннелей Хамас в Газе. Но в дни прекращения огня не ведутся наступательные действия. Лётчики ВВС не заходят на цели с воздуха, молчит артиллерия. И даже разведывательные полёты беспилотников прекращаются на 6 часов каждые сутки. Тихо и на северной границе. Шиитская ливанская группировка Хезбалла в одностороннем порядке присоединилась к прекращению огня, хотя еще в четверг из Ливана по Израилю были выпущены десятки противотанковых ракет и минометных снарядов. Север Израиля сегодня превращен в мощный и большой военный лагерь. Сотни танков, меркова, десятки артиллерийских батарей, Десятки тысяч военнослужащих обеспечивают безопасность северных рубежей. Страны готовы вступить немедленно в широкомасштабную военную наземную операцию в случае, если Хизбалла перейдет красную черту. Относительная зыбкая тишина на севере и на юге позволяет надеяться на возвращение заложников. Сегодня очередная уже третья по счету группа женщин и детей может оказаться на свободе дома среди родных. Отставной высокопоставленный военный сказал, что ликвидация Хамас главная военная задача Израиля и на её реализацию уйдут годы. Но освобождение заложников это главная национальная задача Израиля и на её выполнение осталось совсем мало времени. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьенец, Вести недели, Израиль. Эту паузу в арабском мире уже назвали очередным поражением Израиля. такое шаткое и такое короткое перемирие. Оно наступило с опозданием на сутки, должно продлиться 4 дня, то есть до понедельника включительно. Но режим прекращения огня может быть продлен, если будет продолжен обмен. Вообще режим тишины увязан с обменом заложниками. А для стран, так называемое антиизраильское си сопротивление, палестинские заключенные в израильских тюрьмах, безусловно, заложники. Также