 А далее бетон в умелых руках. Это не грязь, а золото. Как вылить себе помпезную ванну, крепкий диван и не только? Узнаем, увидим, возможно, захотим повторить через пару минут. У насто диван из бетона. Ну ладно тебе. Спрей Гинферон Лайт это зелёный свет. Зелёный свет к своим целям и планам. И красный свет к вирусам, которые могут им помешать. Генферон Лайт, благодаря двойной силе интерферона и специального компонента, препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферон Лайт. Сила зелёного света. С ароматом мяты. Новогодние скидки в магнит. Картофель красный. 39,90. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене. Ареностопдвойная помощь способствует бережному восстановлению слизистой. Для каждого свой Реностоп. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 Алето. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Созудостые нарушения. Тромбы в эрикоз Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды Лекарственный препарат ангионора способствует улучшению микроциркуляции снижению риска образования тромбов снятию воспаления и укреплению стенок сосудов Ангионор Держи сосуды в норме 60% на всё Важнее слов С любовью, Соколов Этот ролик длится 20 секунд Казалось бы, так мало Но не для вирусов ОРВИ Попав в организм, они начинают размножаться. Время работает против нас. Но есть арбидол. Он препятствует слиянию вируса с клеткой, и механизм размножения вируса нарушается. Арбидол готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надёжных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. ЦИАН Я новый найс Активгель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаем. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс актив гель. А вторая оценка подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваше, вашего соседа или босса. Проверьте автору из любопытства. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене, а Реностоп Экстра активен уже с 25 секунды. Для каждого свой Реностоп. Внезапная боль ставить жизнь на паузу. Мама, я есть хочу. Дорогая, пора в кино. Новинка. Далгитблок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Далгитблок. Двойной блок против боли. Разогреть еду? Просто. А искать работу в мобильном приложении ХХРУ теперь еще проще. ХХРУ. Работа в паре кликов. Попав в организм, вирусы гриппа и ОРВИ начинают размножаться. Время работает против нас. Помешать их размножению способен Орбидо. Новогодние скидки в Магнит Косметик. Средства для интимной гигиены ЭВА 119,99. Магнит Косметик. Цена, что надо. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Лучший друг любой девуши это соколов. 60% на всё. Важнее слов с любовью соколов. Это геморрой. Он может изолировать от привычной жизни неприятными симптомами. Болью, кровотечением, жжением. Долой геморрой. С Детралекс курс лечения острого геморроя 7 дней. Детралекс воздействует на причину симптомов на любой стадии геморроя. Дитролекс проверен экспертами и миллионами пациентов. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене. А реностоп Экстра с Ментолом и Эвкалиптом помогает сокращать продолжительность насморка. Для каждого свой реностоп. На австрийских горнолыжных курортах горячая пора, трассы готовят к новому сезону. Снег для них запасли еще весной, чтобы не зависеть от капризов природы. Зимы в Европе такие, что сугробов иногда на всех не хватает, поэтому прошлогодний снег холят и лелеют. Его свозят в специальное хранилище, где каждая снежинка на строгом учете и контроле. Ну а чтобы запасы не растаяли, их укрывают полуметровым слоем щипы. Поздней осенью снег отправляют обратно на склоны, так что, несмотря на еще зеленые листья и траву, лыжники могут скатиться с горы. Да, снег зимой материал универсальный. Можно снеговика слепить, можно горку построить. А что можно сделать своими руками из бетона? И не только зимой подскажут пользователи интернетсетей. Мужики, ну куда вы столько бетона льёте, э? Экономнее както можно, а я всётаки ещё из него хотел диван себе сделать. Ну какую мебель можно сделать из бетона? А я вам сейчас покажу какую. Например, вот такую гигантскую ванну, между прочим, стоит бешеных денег. Да что уж говорить про мебель, если умельцы из интернета уже научились из бетона строить целые дома. Понадобится только сам материал, а также 3 принтер и немного терпения. Смотрится процесс возведения невероятно успокаивающе. ДИВАН Этот парень пошел еще дальше. На своем канале он учит, как из бетона сделать самый настоящий диван. Конечно, для комфортного использования понадобятся подушки, даже много подушек. Зато все гости позавидуют такому креативу. Слушай, а вообщето неплохо получилось. Только ты это не забудь, ты мне обещал, что он раскладываться еще будет. Так что давай, делай. А вот это более простые и очевидные варианты украсить дом с помощью бетона. Сделать из него всевозможные предметы декора. Вазы, подставки и блюда сделаны из такого грубого материала отлично смотрятся на контрасте. Кстати, сделать их совсем не сложно. Вот такое изделие у меня получилось. Декоративная вазочка. Если нужна четкая геометрия, можно своими руками из пенопласта сделать специальные формы. Немного креатива и получаются вот такие интересные кашпо для растений. В общем, если вдруг у вас завалялась пара мешков бетона, вы сможете с легкостью обновить хоть весь интерьер своего дома. Главное не увлекаться и оставить хоть немного привычных предметов обихода. А далее искусство под угрозой. Еще немного, осталась одна важная деталь. Ну как, тебе самомуто нравится? Готово. Несомненно нравится. Смотри. Ну ладно, перенес в другое время, хорошо, симпатично. Но маскато зачем? Так защита от бактерий, живопись от них тоже под угрозой. Особенно старые мастера. Старые мастера. Ну мы вот об этом поговорим, как живопись там от бактерий защищать. Но ты мастер в самом растительном. Ой, сил. Чуть я не упала. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. Расскажем о главном. Расчет Гауби ЦД30 уничтожил укрепленный опорный пункт ВСУ на Краснолиманском направлении. Орудие! Выстрел! Координаты тщательно замаскированного объекта в тылу противника сообщили разведчики Серия выстрелов и камера беспилотника фиксирует поражение цели Штурмовой отряд без потерь занимает окопы противника Снарядов не так много осталось, около пяти И мы уложились, сожгли полностью опорный пункт И партинник покинул позицию Ктото остался в окопе, кто остался, тот живой, те ушли Позиция полностью выговорила. И они уже в федерал уже не возвращались. После интенсивной работы артиллерийским орудием необходимо техобслуживание. Даже у самых надежных пушек изнашивается ствол. Его замена происходит недалеко от передовой, на ремонтной базе Центрального округа. Туда для восстановления прибывает самое разное вооружение. От танков и бронемашин до систем залпового огня и самоходных минометов. Время ремонта танка. Акцию польских дальнобойщиков, которые перекрыли границу с Украиной в знак протеста против ввоза оттуда дешевого зерна, начали поддерживать и в других странах. Французские свекловоды потребовали реэкспортировать за пределы Европы украинский сахар, поскольку он наносит ущерб местным производителям. В Евросоюз планировалось завести 800 тысяч тонн этого товара, что вдвое больше, чем за предыдущий период. А словацкие дальнобойщики, по примеру, коллег из Польши, угрожают перекрыть главный КПП на границе с Украиной. Они обещают сделать это уже в пятницу, если правительство не защитит их от несправедливой конкуренции. Водители фур жалуются, что украинцы предлагают более низкие цены на свои услуги и перевозят продукцию даже внутри ЕС.