 ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова? Вести недели. Сегодня 20.00. Я не знаю, что чувствуете вы, А в моем воображении мы вместе с Мариной в красивых таких царях танцуем на фоне великого дядь Махала. Да, ты прочувствовала все мои намеки в интерьере? Ну да, такая настоящая индия, я там не была, но чувствую, что она рядом. Ну она в деталях, да? Мне кажется, мы не вносили сильных контрастов с характером нашей хозяйки, но он ей должен подойти както с ней. Да, да, да, да. Все такое нежное, такое согревающее, обнимающее. Это как раз за счет цветовой гаммы. Она здесь такая мягкая, светлая очень. И правильно расставлены акценты. Цветовые акценты. Ну и как в любой приличной Индии, у нас здесь много солнца. Да, много солнца. Есть арка, есть зеркала, которые добавляют разных оптических эффектов. На самом деле здесь разные декораторские приемы. Мы использовали, например, цвет и материал обоев. Они идут и на стене, и на потолке. За счет этого стирается граница. Зеркала добавляют эффект. такто у нас арка широкая, потому что с одной стороны стол, с другой стороны у нас большой шкаф. Но зеркала дают ее сделать изящной и легкой. Она как будто невесомая. Да, еще светильники отражаются. Очень хорошо. И комната, она как будто рубится. Мы как будто бы с одной стороны ее зонировали, а с другой стороны мы в эти зеркала ее еще немного кудато зазеркали. Увеличили. Ага, раздвинули, увеличили. И там она как будто продолжается. Бесконечность. Очень красиво. И обратите внимание, да, деревянные акценты, цветы, зелень на фреске, да, это все такие приятные моменты, которые должны цеплять глаз. То есть акценты мы здесь расставили правильно. Очень. Давай поговорим про зоны, да? Да. Мы сделали прям четкое зонирование, и там, ну, даже не рабочая зона и зона для хранения вещей, а там как будто бы какойто, не знаю, шатер, как это называть? Беранда. Беранда. Терраса. Да, да, точно. Да, конечно. Смотри, у нас комната небольшая, мы физически её, конечно, не меняли, но изза того, что мы сделали разные зоны, при входе у нас, помнишь, мы упирались в шкаф, а сейчас мы ни во что не упираемся, у нас открытая, свободная зона, а дальше мы сделали арку и вот такую вот небольшую террасу, и у нас кабинетик маленький, он как бы выделился. И получилось, что зона рабочая, она выделена, и здесь широко, а там чутьчуть, но это незаметно за счёт того, что это всё через арку объединяет пространство. Это потрясающе. И там, кстати, очень интересный эффект. с потолком вышел до казалось бы ты его опустила до этими конструкциями но благодаря подсветке опять же как будто бы взлетел в этих квадратах и стал трида помните же не рассказывал что это называется кессонный потолок на самом деле ты совершенно верно подметила потому что небольшая высота ну притом что там есть подсветка и разных уровня это архитектурный эффект уже внутри интерьера он смотрится воздушно и объемно я специально выделила это именно в одной зоне они везде потому что это был бы слишком много да просто потрясающе давай поговорим о зоне спальне здесь у нас раньше стояла большая двуспальная кровать которая занимала все пространство даже обходите было неудобным теперь есть варианты диван до диван раскладной очень удобный поэтому днем это диван начало кровать прекрасный то есть вот это все выдвигается а внутри спрятан настоящий ортопедический матрас я думаю что это очень важная такая история мы еще когда пришли с тобой тестировали уголок для чтения до удавлю галки бессии он у нас есть тут раньше был такой такой неудобное кресло такое маленькое возставали кайф не искать здесь очень удобно так она будет сидеть в этом уголке, с таким расслабленным настроением, как будто она гдето на теплом берегу, гдето там шумит море. Она листает Томик Тургенева. И в её голову приходят потрясающие мысли о том, как она будет писать свои мемуары. Ждем реакцию нашей героини. Мы очень надеемся, что ей понравится. Ну что, индийская сказка для прекрасной Татьяны подходит к логическому концу. А точнее, к началу больших перемен в её жизни. Татьяна, ребята, заходите! Здравствуйте! Послушайте, что это? Обалдеть! Вот первые впечатления подругому не звучат, просто обалдеть! Как какоето сокровище, которое ты обнаруживаешь случайно. Ну правда! Оля! А? Станечка, Мам, смотри! Пожалуйста, говорите! Не молчите, а то мы начинаем волноваться! У меня нет слов, как можно было из такого маленького помещения сделать столько всего. И слова кудато подевались, и эмоции через край. Теперь шкаф вот здесь. Просто вотвот входишь, ну как так можно классно делать. Мне очень нравится, я просто, у меня просто нет слов. О, крутится. Вот она. И прохладно сразу. И прохладно сразу. А то жара такая была, а тебе здесь находиться можно в жару. Гениальное сочетание красок, цветов, там элементы интерьера какието, вроде какието небольшие штуки, но все на своем месте. Я говорю, это другое измерение совершенно. Я не могу понять, где я оказалась. Саш, насколько? Мне кажется, что это не настоящее. Что такого просто быть не может. Я не представляю себе, как выразить ту благодарность, которую у меня есть. Самое главное, светло, ребята. Я хотела, чтобы было светло. И вот оно. Вроде бы слово спасибо подходит, но оно не даёт нужного объёма. И встречайте вашего дизайнера! Амарина Финня! Спасибо огромное. Послушайте, ну как вам это все удалось? Вы просто чудо. Я старалась. Вы такая мягкая, вы даже рассказываете, эмоции у вас такие мягкие. Я хотела, чтобы вам было комфортно здесь. Както захотелось както дальше развиваться, чтото привносить еще больше перемен в свою жизнь. Да, огромное спасибо передаче Большие перемены за то, что они нас встряхнули на правильный какойто новый уровень. Мне хочется взять каждого человека и расцеловать, сказать спасибо, приезжайте к нам в гости, мам Пирогов напечёт и так далее. Ну както так. Огромное вам спасибо! Ныряем! Чувствуется теплота. Если просто можно было заказать дизайн, это просто работа. А вы в этом живёте, вы в этом пребываете. И поэтому огромное всем спасибо. Ир, а ты где? Где ты находишьсято, скажи? Дома? Да. Наконецто здесь задышалась. Это хорошо. Спасибо, это молодец. Перемены всегда дают нам много энергии. Например, для того, чтобы начать новую главу в твоей жизни. Поэтому смело пускайте в свою жизнь большие перемены! СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Субтитры создавал 