 Надо? Нет, многих, кто старше меня, но это как бы возраст, никому ничего не мешает. Так же работают, все понимаются. Скажи мне, ты уже сам штурмил? Да. Сколько раз? Один раз. Страшно было? Конечно, страшно. Задачу выполнил? Выполнил. Товарищ полковник, выполнил задачу? Выполнил. Был ранен. Разумел? Дернулся после ранения. Ты сразу первый бой ранений? Да. Награжден? Представлен, кордон, может. Позывной Байкал? Вода нравится? Или родом оттуда? Нет, родом из Калининграда. Ну просто очень часто надыхал и с командиром отряда, когда на сибирский учились, приколы позывную. Пришел все в отряд, позывной. Байкал. Понравилось там, отдыхал. Когда штурмил, врагато увидел? Да. То есть огневой контакт был? Да. эмоции чувствую какието или адреналин угар нужно работать здесь побыстрее выстрелить там выбора либо он либо ты еще выше тебя нет особо это еще выбора но с кланшон побежал потому что командир знаешь чем выше выше подниматься тем больше будет радиостанции реже будет коллаж родители чем занимаются отец парарап на стройке матч магазинчик держится держится гордятся страшно а и что не обидно что у марки как матросы только внизу а наверху же полковника не капитан на первой рамке? Да, не, да. Особенность такая. Но форма при этом морская, парадная? Да. Ну только красный, красветый на погонах. А воевать в обычной? Воевать не полевая. Ну тельняшки. Тельняшки. Тельняшки это навсегда? Конечно. То есть даже если пойдешь наверх и возглавишь уже больше общего исковое, все равно тельняшка? Так. сомнений нет несмотря на том что ребята только вышли из боя нам сразу на полигон но они отдохнули два дня суббота воскресенье баню психолог со вторника начали заниматься и у многих ребят был на разных полигона ты конечно итоге выработал такой подход суворова с обзятием измаила то есть Вот ребята снимают полностью, что им предстоит штурмовать, выстраивают похожее и дальше уже отрабатывают практически на 100% точном плане. Плоть до количества ячеек в окопе противника и куда они поднимаются. Горизонтально друг с другом опытом делятся в рамках группировок, войск, армии. То есть сейчас идет такое общее распознание. Где получается, этот опыт тут же перенимается. 37миллиметровая пушка с копочным пугашным снарядом. Эффективное оружие? Очень эффективное. Сейчас он шарашит по копам? Да. Сколько уже воюешь? Второй год. Второй год? То есть с начала практически, да? Ну, с прошлого года, с сентября. А сам откуда? Приморье. Ничего пареньто не подводит? Давно вы в паре работаете? С самого начала. С самого начала, да? Ну, тогда уже друг друга как облупленные, знаете. Но онто на тебя молится, ты же его должен вывести. То есть он тебя беречь должен. Друг друга? Ну, у тебя как? Орлиный глаз попадает точно? Награждены? Нет. Просто тихие скромные войны. С пленными сталкивался? Вместе могли? Ну, очень короткие. Взяли разведгруппу противника, упертые. Для короткого допроса только звание, должность и фамилию называют. А дальше требуется время. Когда начальный этап был, всё шло вполне нёсно. Правляли комендатуры. Но так уперты. На тот момент мы были уверены в себе. Сами не сдавались. Если сравнивать, какие они были и какие сейчас, поменялся враг? Моральный дух поменялся? Менялся. Радио перехваты я сами в своей радиоразведке слушаю и получаем информацию с мобильных телефонов, которые они сообщают своим родственникам. Очень тяжело. Моральный дух. То есть вера в свое командование. Командование не видит, как мы. Ну, то есть, как наши бойцы, у нас командиры взводов, фрукты, все на одной обеде. Там это большой праздник, если командир взвода появится на опорных. Зачем тогда упираются, за что тогда воюют? есть какието но скрепляющие у них функции в том числе азар да трэпа какогото анализ тэфи это подменяет а ваш мамный состав здесь у них народный опорный пункт отрыв полный профиль нужно объём занимать до подразделения штатного и управление огнём проводить по мишенной обстановке накрытой. Бриндаш, который сразу после дерева идёт. Все, принял. Предмет гранаты. И мало. Вообще гранаты раздал, работайте гранатами почаще. Я буду контролировать птички если что подсказывать. Все. По расстоянию и по количеству целей. Все, давайте. СТОНЫ РАВАЯ, БЛИЖЕ 200 ДОМИН, ОГОНЬ Растягиваемся чутьчуть страшно ну я смотрю, ребята с самых разных возрастов да Но все равно, штурмовики берем подмоложе, чтобы он всетаки за счет возраста физически. Ктото сохраняет форму и до 45, и вихтарш, а ктото просто уже имеет какието суставные заболевания. Он в подразделениях, так скажем, огневой поддержки. Делим на подгруппы, под задачу. То есть они могут быть и постарше? Попозже подойти, но отлично поражать цели на дальней распределенности. Конечно. То есть другая задача. Потому что штурмовики работают на совсем близкой дистанции, то есть там им сниперить не надо. Ну да, но зато есть такие... то есть реакция нужно и физика местность всякое нужно бывает что долго на исходный район заходе ходят надо и потом останавливаешься чтобы потом сам что произошли этих бойцы твоту сходят ходе визуально Набилизована ее раз в полгода по 15 суток. Они по своим графикам выполняются. Контрактники на 5 суток больше. Но они дольше. Между отпусками. Да, между отпусками. Длиннее 8 месяцев. Сталкер, ты доволен своими? Я? Да. но я хочу вот этим составом тудаобратно все парни в хорошем духе и сейчас я работал то доволен или и . но есть некоторые замечания какие не существенные вам не буду мы поработаем над собой чем награжден