 ты же понимаешь как звонить то есть связи нигде нет может скрыться попробовать с крыши Я до меня больше? А что ж ты раньше не сказал? Сейчас я... Мне в голову чтото не приходило. Нетнет, я сама. Вопервых, я лучше ситуацию объясню. Вовторых, может быть, своим дозвонюсь. Все, побудьте мамой. Спи, мама, спи. Коля, Коля, миленький, ну сделай чтонибудь, умоляю. Ну не могу я там больше. Не любит он меня по ветуху, любит. С чего ты взяла? Да ты видел? Ты видел, как он расась, когда узнал, что она в город уходит? Все время пережила на дороже. Скажи спасибо, что Танька в живых осталась. А сюда больше не приходи. Я тебе уже говорил. Как же мне быть? Да ты держись, Андрей, хороший он мужик. Знает о твоих похождениях! Все равно женился! Ни по витухе скажи спасибо! Если б не она Сам скажи! Ну, что? Звонила с куданибудь? Связи нет совсем. Я так и знал. Ну, на баз придется идти. Это где? Это охотничья вышка, я тебе говорил. Там иногда берет, но на машине туда не доедешь. Лес очень густой. Пешком придется идти. Ну, хорошо. Это для кого? Для кого надо. Продаешь? В городе сувенирные лавки раскупают. Деньги не обыкают. Сувенирные лавки раскупают. Деньги не оба какие, но... хоть чтото... А ты где был? Да я гулял... Ногу разрабатывал... А там в лесу Андрея с Машей не видал? Они в лес пошли... Чтото мое сердце не ладно... Алинка, сбегай к Ольке. Скажи ему, чтоб он сходил к Лабазу. Они наверняка там. Вот здесь вот. Мужики охотятся на кабанов. Серьезно? Да, да, да. Вообще, это называется телефонная будка. Потому, что связь есть? Да, нуда. Правда, не всегда. Правда, не всегда. Но, вот сейчас как раз, нет. Надо наверх! О! Нелиза, давай я помогу? Да, я сама. Ладно. Спасибо! Ага. Ну что? Нет! Нет? Ты говоришь, вроде, показывают, что есть связь. Начинаю набирать, сигнал не идёт. Ну, понятно. Так. Ну вот, видишь, показывает одно деление в груди есть, а звонок не проходит. Ну, все понятно. Пойдем обратно домой. Да никуда мы не пойдем. Вам, мне, не помощь нужна. Пока не дозвонимся, никуда мы не идем. Кто сюда сунетсято? Мне тридцать пять лет, я сколько живу, ни одного врача из нас не видел. Да чтоб тебя! В вашей деревне даже нет никакого официального статуса. Ваши дни.