 Выводят на такой конфликт неспокойных, грамотных людей, педагогов. Такое было, но было крайне редко. И, как правило, учитель был защищён. Сегодня у школьников больше прав и свобод, чем у педагогов. Ещё и телефон в руках, как инструмент эти свои права качать. Видеонаблюдение в классах могло бы предотвратить большинство конфликтов. Показать, с чего всё началось, лица зачинщиков и реакцию учителя. Но в большинстве школ камер до сих пор нет. И вооруженные смартфонами подростки чувствуют себя безнаказанно. Такие меры, как неуд по поведению, вызов родителей, сегодня уже не работают. Можно и нарваться, да так, что потом пожалеешь. Ряд приёмов теперь и законодательно запрещены, сетует директора школ. Например, выставить ребёнка за дверь. Некоторым достаточно пары минут, чтобы подышать, успокоиться и прийти в себя. Эту возможность учитель не может предоставить ребёнку, ребенку, потому что он отвечает за его жизнь и здоровье в классе. И я не говорю о том, чтобы удалить вообще, а даже попросить его выйди остынь, он даже на это не имеет права. В итоге педагог рефлексирует и рано или поздно взрывается. А помочь некому. В школе один психолог и тот детский. В отсутствии инструментов учителей следует вооружить хотя бы знаниями. Педагогам нужно не просто, чтобы они прочитали лекцию или дали брошюрку почитать. Нужно, чтобы их взяли, Посадили в круг вместе с психологом и провели этот тренинг. Показали, какие бывают провокации и как на них реагировать. Если смартфоны запретят, провокации, конечно, поубавятся, но дети найдут другие способы воздействия на учителей. Да и конфликты будут, пока у школ нет инструмента их разрешения, вроде процедуры медиации. Необходимо сесть за стол переговоров, и должен быть тот независимый человек, который попытается все стороны примирить. Это и называется процедура медиации. Это очень хороший инструмент, который реально работает и который реально помогает. Это позволит не доводить конфликт до точки кипения и сделать школу местом, куда приходят учиться, а не оттачивать навыки противостояния. Бороться с противостоянием педагогов и учеников в министерстве просвещения предлагается с помощью специальных комиссий для защиты прав и авторитета учителей. Их собираются учредить в каждой школе для решения спорных ситуаций, которые возникают между педагогами, детьми и их родителями. Кто войдет в состав новой структуры и какими полномочиями она будет обладать, давайте обсудим с представителем комитета Госдумы по просвещению Ольгой Казаковой. Ольга Михайловна, доброе утро. Доброе утро. Пока мы смотрели этот материал, я услышала, что Вы потом сказали, что комиссиито существуют. То есть, либо мы чутьчуть дезинформированы, либо это какаято другая комиссия должна появиться. Проясните, пожалуйста. Сейчас эти комиссии есть, но они урегулируют только те конфликты, которые связаны с обучающимися. То есть сейчас в законе прописано право обучающихся, если не совершеннолетние, и их родителей обратиться в эту комиссию. Мы же в законе прописываем право и педагогов обратиться в эту комиссию. То есть если зеркальная ситуация случается, чтобы и педагог у нас был защищён. Из кого состоят эти комиссии, какими полномочиями они обладают? И как они будут выяснять, кто зачинщик конфликта, кто виноват? Если, например, все дети в классе рассказывают одно и то же, ну или версия та же самая, то тогда нужно прислушаться. Если же один ребенок начинает провоцировать учителя и наговаривать, например, это связано с плохой оценкой, с плохой успеваемостью, с личными взаимоотношениями, то, конечно, комиссия уже это обсудит тоже, из кого состоит. В законе утверждено, что комиссия состоит пропорционально из учителей, психологов и родителей. Что может сделать комиссия? Дальше по закону, какие могут быть дисциплинарные решения в отношении ученика. Это замечание, это выговор, это отчисление из образовательной организации. Решение об отчислении, если мы говорим о самых сложных случаях, то оно, конечно, принимается с учетом родителей, мнения родителей, с учетом комиссии по делам несовершеннолетних. У меня даже пример есть. У меня дочка младшая учится во втором классе. Там есть мальчик, который посылает матом учителя. Все об этом знают. Что может сделать школа, чтобы с этим учеником както справиться? Потому что все они начитаны, быстро понимают, что им ничего не будет и ведут себя неправильно. Очень хороший вопрос, потому что в начальных классах у нас по закону вообще не может быть никаких дисциплинарных взысканий ребенку. Вначале до пятого класса. И отчисление из школы только с 15 лет. И это решение должно быть очень сбалансированным, чтобы не получилось, что случилась какаято ситуация, которую можно было бы поправить на уровне школы, работа с психологами, а ребенка выгнали из коллектива, например, да? А куда его выгналито? Ничего не изменилось? Он пошел в другую школу, например, там же начал хулиганить. У нас же не хватает таких школ, насколько я понимаю. Абсолютно. У нас и нет специализированных школ, куда бы мы выгоняли детей. Система должна работать так, чтобы исправить этого ребенка. Надо честно об этом говорить. Это сегодня вызов, к которому мы должны найти решение. И вот эти комиссии должны как раз решать. Безусловно, комиссии должны решать. И сейчас мы говорим о том, что комиссии должны педагогов защитить. Вот понимаете, до этого момента у комиссии не было такой ответственности. То есть, надо прописать права педагога, что он может понять, чтобы он постоял, успокоился. Это уже не права. Отправить из класса, прогуляться. Это уже меры воздействия, которые в принципе в школе могут быть. Мы же говорим, что каждая школа прописывает дисциплинарные нормы. И дальше родители с учителями могут договориться в школе, что такое, например, такую, такую меру можно применять. Мне кажется, что если это отдавать на откуп школа, должна сама гдето прописать, зная, что школа рискует, что если она пошла какимто своим путем нарваться на большие проблемы уже по закону, Должно быть в законе прописано. Конечно, отношения к учителям формируются, в том числе через вопросы дисциплины, соблюдения, то, что вы говорите. И, кстати, очень сложная тема с тем, что родители детей, которые нарушают систематически, очень часто не приходят, когда обсуждается поведение ребенка. И что тогда мы обсуждаем? Поэтому мы тоже предлагаем в дальнейшем предусмотреть такую норму, когда они обязательно должны приходить. А если не приходят, то вопросы отчисления могут быть приняты тогда только с учетом комиссии. Если вы сами отказались от участия в суде своего ребенка, то сейчас мы разослали такое предложение, как на него посмотрят все участники процесса. Это невозможно принять без обсуждения. Спасибо. На наши вопросы ответила председатель комитета Госдумы по просвещению Ольга Казакова. Хорошего дня. Спасибо. По её забугать. Я б тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я её сожжу. Холопк 2. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему сюда? Скульптора. Здесь всё моё. Моё поправо. Выпускай место. Я сотру вас в порошок, когда стану императором. Никогда. А если? Екатерина. Фавориты премьера. Сегодня в 21.30. В России изменились правила ввоза автомобилей изза рубежа. В частности, увеличен размер утиль сбора. В некоторых случаях теперь вместо 35 тысяч рублей заплатить придется 1 миллион. Как не переплатить за ввоз транспортного средства изза границы, расскажет Дарья Тюнова. Примерно сама машина будет стоить 16001700. Растаможка будет около 400500. Потом доставка в районе 1200. Ну и 1200, естественно, возьмет то лицо, которое согласилось мне всю эту сделку провернуть. Компактный универсал 2018 года Ксения Сорокина хочет привезти из Японии. По подсчетам девушки, машина обойдется примерно в 1 миллион 400 тысяч. Однако к финальной стоимости автомобиля придется добавить расходы на утилизационный сбор, тариф которого с недавних пор стал заградительным. Раньше, если утильный сбор составлял в районе 10 тысяч, грубо говоря, то сейчас утильный сбор составляет в пределах миллиона. Повышение утилизационного сбора в России инициировал Минпромторг. Мера была призвана бороться с перекупчиками, которые под видом ввоза личных авто занимались серым импортом, но в итоге ударила по кошелькам обычных добросовестных граждан. Сейчас вместо льготного тарифа на сумму 3200 для машин 35 лет и 5200 на новый, платить придется по обычному коммерческому, сумма которого зависит не только от возраста машины, но и от объема двигателя. Например, для автомобилей моложе трех лет размер утиль сбора теперь варьируется от 81 тысяч 200 рублей для авто с объемом двигателя меньше литра до 1 миллиона 250 тысяч при объеме двигателя больше 3,5 литров. Для автомобилей старше трех лет этот диапазон составляет от 207 тысяч до 1 миллиона 620 тысяч соответственно. Разница существенная, а ситуация, безусловно, неприятная. Впрочем, ввести машину по льготному тарифу сейчас все еще можно. Если вы хотите ввести машину по старому утилизационному сбору, то вы должны ввозить автомобиль только на физическое лицо, только на себя. В этом случае вы не можете год ее продавать, и в этом случае у вас будет старый утилизационный сбор. В общем, для будущих покупателей машины за границей инструкции для выгодного ввоза автомобиля есть. Однако те, кто приобрел транспортное средство до появления поправок в законе, а к моменту прибытия машины в страну они вступили в силу, оказались заподни. Другими словами, таким покупателям официально не дали переходного периода, чтобы успеть воспользоваться льготной ставкой. Так как закон не имеет обратной силы, тем, кто оказался в подобной ситуации, придётся платить по полной. В целом, обеспокоенные автоэксперты, введение повышенного утиль сбора приведёт к дефициту машин, что негативно скажется на российском авторынке. Любой дефицит на рынке, любое снижение предложений, автоматически ведет к росту цен. У всех, без исключения.