 Они жили в его доме. Понятно. И после того, как он уехал во Францию... А они остались и продолжают делать своё чёрное дело. Да. Спасибо, Елизавета Сергеевна. Да пожалуйста. Вы нам очень помогли. Если чтонибудь вспомните, позвоните. Там и до этого мертвецов находили. Когда? ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Так, вы когданибудь видели этого человека? Никогда. Посмотрите внимательно. Может это ктото из ваших клиентов? Вы ведь квартиру давно продаете? Да нет, гдето полгода, и клиентов было не так уж и много. Квартира дорогая, желающих купить единицы, я их по пальцам могу пересчитать, и вот этого среди них не было. Хорошо. Сколько комплектов ключей существует? Три. Один я вам отдал. Есть еще два ключа от нижнего замка, но они решающей роли не играют. Подождите, но ведь должны быть ключи у хозяина. Он не мог вам все отдать. Дело в том, видите ли... Квартира принадлежит агентству. Ну, хорошо. У вас есть какието предположения, что этот человек мог делать в квартире? Ведь там и воровать нечего. Ни мебель, один камин. Не представляю. Оля! Да. Слушай, а ты же в архив собиралась. Да. Посмотри, пожалуйста, похожие дела. Так это не наше дело. В каком смысле? Ну, там не криминальная смерть. Оля, мне начальников хватает. Можешь помочь? Помоги. Нет? Давай без советов. Ну, хорошо, я попробую. Добрый день. Здравствуйте. Здрасьте. Такс, это дело с фонтанки, да? И сколько людей у тебя с этим делом работает, а? Это моё дело, я по нему работаю. Спасибо. Я пойду, да? Давай. Так тебе больше делать нечего? Как это о деле? Почему оно вообще у тебя? Это не наше дело. У человека сердце прихватило во время ограбления. Все, все, там есть заключение эксперта, почитай. Думаете почитать? Маша, завязывай. Ты из этого дела ничего не вытянешь, кроме неудавшегося ограбления. А фигурант этого ограбления помер на месте преступления. Все, дела нету, нету. Вопервых, фигурант три дня назад вышел из тюрьмы. Никогда не занимался грабежами. А вовторых, в его медицинской карте ничего не сказано о сердечном заболевании. Так, следователь Швецова, давайте без наивного идиотизма. И передовики производства, знаете ли, обносят квартиры. Не то, что там как отсидевший жулик. А уж как карточки медицинские оформляют и обстряпывают. Это мы все прекрасно знаем. Так, вы, следователь Швецова Подождите. Вы Швецова? Да. Слушайте, я вам русским языком говорю. Да у меня мужа убили. Мне сказали, вы этим делом занимаетесь. Вот заявление. Жуков? Ну да. Вчера на фонтанке в квартире убили. Так, почему вы решили, что этого убили? У меня доказательства есть. Правда? Пойдемте. О, Буевич! Так, Буевич, пули ко мне в кабинет. Николай Петрович, если вы по поводу дела Самухина... Да вы что, сегодня все сговорились! что ли? Обалдели совсем, что ли? Ты слышал, что я сказал? Брать? Какое дело? Самохина. Конечно, брать, ну. И пулика мне в кабинет. Бегу. Совсем обалдели. Лечу, Николай Петрович. А откуда я знала, куда он пойдёт? Он что, всем, что ли, объявил, что идёт хату гносить? А что он вам сказал? Сказал, что идёт с друзьями встречаться. Так может, он и правда с друзьями встречался? Вы же не знаете, один он там был или нет. Нет, ну, может, конечно. Только хотя... Он в начале первого из дома ушёл, а я ему звонила в час. Час ночи? Да. И он уже там был. Хотя ему вообщето толькотолько туда добраться. А почему вы решили, что он там был? Потому что он во время разговора умер. это точно вы что слышали как он умер до точнее не бывает и был он там ни один гдето в середине разговора он както так странно очень крикнул и ты чего нет может быть конечно не точно вот так вот ну смысл такой был и обращался он комуто другому не Не ко мне. Это слышно такие вещи, понимаете, их слышно. Ну, знаете, во время сердечного приступа... Какой сердечный приступ? Вы что, не видели его, что ли? Да у него сердце здоровее, чем у телёнка. Я шаги слышала. Когда разговор прервался, он же телефонто не отключил. И я слышала, как Ваня упал, телефон упал, а потом ктото ушёл. Вы точно слышали шаги? Да точно. Да точно было какоето шевеление. Да точно, точно там ктото был. Так, Сергей, Значит, в настоящее время вы живёте в гостинице? В европейской В европейской? Угу Ого, это же хоромы Слушайте, а для чего вам вообще квартира? У меня ж семья в Волгограде А, переезжаете? Да, пригласили поработать Просто я программист, и компания готова предоставить мне кредит на жильё Вот я и пытаюсь этим воспользоваться Богатая компания. Богатая. Западная. Компьютерная. Так, Сергей, у меня на самом деле к вам будет парочка вопросов. Скажите, вот вы про квартиру из объявлений узнали? Да. Нет. Я обратился в агентство, но по поводу другой квартиры. Но, как оказалось, за неё уже внесли залог. Вот мне эту и предложили. Агентство предложило? Агентство предложило. Она меня устраивала по всем параметрам. Ну я поехал ее посмотреть а дальше вы знаете Слушайте А энтузиазм не пропал? Ну я имею ввиду Квартиру не передумали покупать? Просто на самом деле под этот труп можно с агентства неплохую скидку выбить Да энтузиазм то не пропал Квартира мне нравится Просто агентство ее больше не продает Вот как? Почему? Так вы же запрещаете Мы? Ну да. Мне риэлтор сказал, что квартира не продаётся, пока дело не раскроется. Милиция её не разрешает продавать. Там опечатали всё и никого не пускают. Слушайте, ну это чушь какаято. Если бы мы опечатывали каждую квартиру, в которой происходит преступление, у нас бы все давно уже на улице жили. Я думаю, что вам их тряхануть хорошенько нужно. Просто цену набивают. Угу. Ладно. На самом деле мы с вами все темы обсудили. Если чтонибудь ещё вспомните, пожалуйста, позвоните. Хорошо. А вот еще такой вопрос. А вы убитого раньше видели? Мне показалось, что видел. Так. Когда, где? Так в агентстве этом... Недвижимости. Билетаж. Билетаж, да. Да нет, я не уверен на сто процентов. Просто, может, в коридоре гдето виделись. Или как, ну я принял луза клиента, в общем. Да и риелтор, мне показалось, его узнал. Ага. Понятно. Старший следователь Швецова, Мария Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. А где стрелы? Ну, в общем, не мягкость приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маш, ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой, счастье!