 До конца, до конца, до конца, до конца, до конца, ай, рано стою. Открыли, мы такие, ага, какието дорожки появились, какието интересные площадки для детей. Вот, и когда построили собачью площадку, мы такие, ну все, вообще супер. Пространство большое, огорожено, никакая маленькая собака не сбежит, очень удобно. Уже весной сквер заиграет новыми красками. Тут разбили более 4000 квадратных метров цветников, высадили свыше 40 деревьев и 3000 кустарников. Есть даже зона с холмами, создана с помощью геопластики. Раньше на этом месте располагался обычный пустырь, не освещенный. По многочисленным обращениям жителей этого района мы создали сквер, который теперь прилегает к ледовому дворцу Этери Тутберидзе. И он создан по принципу регулярного сада. Центральной точкой парка и главным его украшением стал амфитеатр. Благодаря крытой сцене мероприятие можно проводить в любую погоду. А места должно хватить всем. Ведь тут почти 200 лавочек и около 1500 посадочных мест. В Москве продолжается благоустройство парков и скверов. В этом году завершена работа на 70 объектах. И для жителей столицы открылось почти 1000 гектаров обновленной территории. Анастасия Махина, Егор Выжилецов, Георгий Швагерус и Дарья Сетнова. Вести. Все столичные школы, где обучают будущих инженеров и специалистов , перешли на новый стандарт предпрофессионального образования. Педагогический эксперимент длился 8 лет. О его успешном завершении сообщил мэр Сергей Собянин. Подробности у Артема Кузнецова. Работа техника, программирование, пилотирование. Такого разнообразия программ в одном месте не во всехто профильных вузах встретишь. А это обычная столичная школа 1474. В кабинетах установлено самое современное оборудование и лаборатории, где ученики обязательно закрепляют свои знания на практике. Например, в классе 3моделирования школьники сначала создают детали на компьютере, преподаватель утверждает проект, И только потом можно отправиться в зону печати, где установлены 3принтеры. У Романа в 17 лет своя кулинарная фабрика. Детали печатал на 3принтере. Программу для проекта писал здесь же, в школе. Я часто бываю в отдаленных местах от дома, на всяких конференциях, Олимпиадах и так далее, где нет возможности нормально поесть. Поэтому приходится есть в азиатских аппаратах, фастфудах, где еда холодная, однообразная. Мне это наскучило. Я захотел както решить эту проблему. И вот пришла идея фабрики еды. Иван разработал программу, через которую ученики столичных школ Долгие колонии просто смогут проходить по биометрии. Она автоматически считывает количество людей в здании. И в случае ЧП сразу станет понятно, кто остался внутри. Сейчас мы сымитируем, что я прошел через камеру. Ну, так как пока я шел, я посмотрел в нее. И на сайте у нас отобразилось, что я вошел в 10.11. полигона входит в новый стандарт профильного образования, где ученики старших классов могут и реализовывать свои мечты, и больше времени, если нужно, уделить любимым предметам. Математики, информатики, физики. В тех школах, в которых есть эти полигоны, дети могут не только успешно сдавать экзамены, которые предстоят им сдать в 11 классе, проходить подготовку в 10 классе, но также еще реализовывать свои собственные проекты. Также еще в школе реализуется предпрофессиональное образование. И это предпрофессиональное образование предполагает наличие дополнительных предметов. Такие как информационная безопасность, язык программирования. И это только малая часть большой программы. А это помещение больше напоминает промышленное. Не сразу скажут, что здесь обучают будущих инженеров и программистов работать с роботами. Например, этот используется при сборке автомобилей. А на этом лазерногравировальном станке из пластика или дерева вырезаются детали для будущих изделий. Но в качестве исключения можно сделать чтото свое. Например, для нас изготовили логотип нашего телеканала. И это все в школе Дмитровские. Ребята уверены, что все знания, приобретенные здесь, дают возможность с легкостью поступить в ведущие вузы Москвы. Здесь очень хорошее пространство для того, чтобы особенно подготавливаться к Олимпиадам для изучения технологий, программ. Это не просто программирование, которое скучно выглядит, когда вы сидите, а вот подержать руками, соединить проводочки, запустить этого робота. Здесь есть специальные поля, здесь есть возможность гдето это запустить. И подобные пространства, где готовят будущих инженеров и программистов, не единственные. В столичных школах все больше появляется предпрофессиональных классов для медиков, предпринимателей и медиа. Искусственный интеллект в столичных больницах научился распознавать увеличенные лимфоузлы неронной сети. Считанный секунды изучает рентген снимки, а затем сама делает замеры и описания. Все же компьютерный помощник пока на должности консультанта. И это главный попрежнему врач о командной работе Игорь Рославцев. Он нам обводят. Даже если гдето и не видно, гдето мы можем не посмотреть более детально, то он такой более дотошный, более внимательный. О своем новом помощнике Лена Чурляева отзывается только с теплотой. Радуется, когда их мнение совпадает, учит, когда он делает ошибку. Все как с интерном. Только помогает описывать снимки доктору не человек, а искусственный интеллект. Он нам графически прорисовывает, прочерчивает те области, которые он посчитал, что это патология. Мы можем сопоставить эти снимки и сравнить без искусственного интеллекта и с искусственным интеллектом. И сделать, конечно, уже свой вывод. Согласно мы не согласны с ним. Теперь искусственный интеллект помогает врачамрентгенологам определять патологии лимфоузлов в грудном отделе. Если они увеличены, значит есть риск ашемической болезни сердца или у пациента лимфоденит. Пока эта программа только тестируется, но медики говорят, получается неплохо. И все же за описание снимка и здоровье пациента отвечает только врач. Вот тот, который он сейчас определил, сложно. Видите, он перекрывается здесь уже. И солидный компонент есть, и бронх тут рядышком проходит. Сосуд какойто дополнительный. Но здесь действительно есть чутьчуть уплотненный. Главная помощь от машины, что символично, механическая. Искусственный мозг быстро делает необходимые замеры на снимке. Раньше в рутинной практике доктора он должен взять инструмент линейка и измерить его поперечный размер, продольный размер. Сейчас же на потоке искусственный интеллект делает это самостоятельно, стало удобнее. Искусственный интеллект не только обведёт на экране области, на которые, по его мнению, нужно обратить внимание врачу, но и опишет снимок и даже предложит свой вариант заключения. Если мнения медика и машины расходятся, последняя проанализирует ситуацию и сделает выводы. Дышите дальше. Компьютерная томография грудного отдела это 30% всех лучевых исследований. Всего рентгенов, МРТ и КТ в Москве делают больше 100 тысяч в неделю. Компьютерная программа снижает до нуля шанс человеческого фактора в таком объеме работы. Пациенты, тому, что за ними приглядывает умная машина, тоже рады. Абсолютно правильно. Я думаю, что это будет очень точный результат, в отличие от человеческого фактора. Безусловно, конечно, хорошо. Это даже не обсуждается. С искусственным интеллектом в столичной рентгенологии начали работать 3 года назад. Обучили уже около 20 электронных помощников. Недавно такой цифровой врач стал работать с маммографией. Раньше снимки должны были описать два независимых доктора. Это сильно увеличивало время работы. Была предложена идея, что одно из описаний может быть заменено искусственным интеллектом. То есть теперь работают не врач плюс врач, а и плюс врач. Сначала искусственный интеллект выполняет медицинское изделие, безусловно. Проводит анализ изображения, формирует предварительные мнения. Дальше врач его проверяет. В итоге длительность процесса сократилась в 8 раз. Искусственный интеллект, который определяет патологии в лимфоузлах, в ближайшие годы тоже закончит интернатуру и станет постоянным помощником московских врачей. Игорь Рославцев, Антон Ситников, Михаил Юнусов и Марьяна Пипанян. Вести. В проекте Активные граждане стартовало голосование по выбору имени для медвежонка Панды. Об этом в своем блоге только что сообщил мэр столицы Сергей Собянин. Принять участие может каждый желающий. Среди вариантов популярны в Китае русские имена Маша и Катюша, а также китайские названия, которые ассоциируются с Москвой и Россией. Сезон активного зимнего отдыха стартовал в Москве. Благодаря проекту Мой спортивный район каждый может бесплатно научиться кататься на коньках и лыжах прямо во дворе своего дома. Чтобы посетить тренировку, нужно только зарегистрироваться. Занятия проводят профессиональные спортсмены. Максим Апарин подробнее. Северный речной вокзал дает возможность москвичам любоваться собою круглогодично Летом это удобнее всего делать с воды, когда катаешься на речном трамвайчике Ну а сейчас зимой, конечно же, самый лучший вид отсюда с катка Парк, огонечки и в целом фотографии красивые получаются Каток в парке Северного речного вокзала работает уже второй год Его выбирают не только жители района, но и профессиональные фигуристы Елена кандидат в мастера спорта по фигурному катанию Отмечает качественно залитый лед Его хорошо заливают, он гладкий, конёк прямо скользит, по нему кататься и толкаться очень удобно. Если нет своих коньков, можно взять в прокат, а если пришли со своими, можно наточить. Работает каток с 10 до 10 в выходной понедельник. Начинают работу зимняя программа Мой спортивный район. Это возможность каждому москвичу не просто заниматься спортом, а получать бесплатную консультацию тренера. Тренировки по понедельникам организуются в санитарный день, чтобы никому не мешаться. Хоккей или фигурное катание может каждый выбрать сам. занятия будут проходить на 46 катках и в 20 парковых зонах. Тюбинговые горки тоже давно готовы принимать посетителей. Одна из самых популярных у Ростокинского Акведука, уж заполняется желающими прокатиться. Тюб здесь тоже можно взять на прокат. Нам здесь нравится. Тут, правда, бывает, что очень много народу. И мы стараемся в будние приходить. А я люблю кататься одной. Горнолыжные склоны столицы открылись одними из первых. В спорткомплексе В районе метро Нагатинской больше 20ти опытные тренеры помогут новичкам. Не смотрим под ноги, скользим вперёд. Мы даём лыжи поехать. В Подмосковье зимой тоже скучать будет некогда. Здесь откроются 52 лыжные трассы в лесах, парках и на стадионах. Большая часть будет работать бесплатно. А сейчас, когда здесь хорошее освещение, здесь...