 веков, тени забытых предков. То есть с русским у Ильенко точно все в порядке. Но у меня в киевской студии он считает, что говорить с ним порусски не уважение. Украина уже на одиннадцатом году независима. Вы уважаете, что ее не завышено? Я абсолютно уверен. А вы считаете, что нет? Я думаю, что она только в процессе становления и усведомления. Что это такое? С чем ей дать? Пощельник поетннркпослотнутх Слышите, как смешно? Я говорю, что не протестую против украинского, а он мне, что я фактически протестую. Но в целом начиналось все вроде безобидно. Беседуем друг с другом, понимаем. Кличко вообще говорил порусски и не считал это оскорблением себя. Считаете ли вы, что кампания, которая велась против вас, была корректной? Вы знаете, в ходе предвыборной кампании я так много себе узнал нового. И сам на себе почувствовал, что такое черный пиар и как он в действии работает. И большая политика, к большому сожалению, на сегодняшний день в Украине часто похожа на бои без правил. Вообще это был счастливый период свободы конного спорта, дружеских встреч, интересных знакомств, сладостного врастания в украинскую культуру. А чего нет? Она же наша, общая. Вот мой друг, писатель Олесь Бузина. Наверное, самый талантливый украинец в своем поколении. Безжалостно расстрелян нациками в своем киевском дворе. Убийц отпустили. Вот еще депутат тогда Верховной Рады Петр Порошенко, что выбрал совсем иной путь. Тогда казалось, что всех еще можно примирить, Всё обсудить и объяснить. И тогда можно ещё было подурачиться, например, в новогодние безэфирные каникулы, отрастить себе безбашенный ирокез на пару недель. И я уже переживаю за Украину, ну, как её часть. И для меня самого это удивительно, потому что я, честно говоря, не ожидал. Я думал, что это будет просто контракт, это будет просто работа. ну и приводил разные аналоги, как работают люди разных национальностей, скажем, на . Получилось, что для меня это не контракт, а любовь. И здесь, конечно, есть разница. Конечно же, наша редакционная команда оказывалась в самой гуще политической борьбы. Той самой, что без правил. Когда Ющенко симулировал покушение на него через отравление, изменившее внешность, да ещё с намёком на российский след, пришлось жёстко доказывать аферу, слетав в ту самую австрийскую клинику Ротдольф Энерхаус, где лечился Ющенко и расколоть врачей. В нашей позавчерашней программе мы представили список из 10 наших утверждений, которые базировались на документах клиники и заявлениях её врачей. Все утверждения сводятся к одному. Ющенко и его команда беспардонно лгут. Они лгут, когда говорят об умышленном отравлении. На волне Первого Майдана, оранжевой революции, Виктора Ющенко с женойамериканкой всё же протянули через неконституционный третий тур президентских выборов и усадили в кресло главы государства. Юрия Тимошенко премьер. Бездарное правление страной обрушило рейтинг о боях уже в первые полгода. Даже сам оранжевый цвет стал в Киеве неприличным. Южный ТВ! Южный ТВ! У США тогда обломилось, но сама проба пера все же оказалась вдохновляющей. И к осени 2013го американцы созрели сами и профинансировали в итоге кровавый госпереворот. Обошлось по нынешним ценам не так уж и дорого. Сумма называется открыто 5 миллиардов долларов. За эти деньги вырастили нацистское гнездо, подвели базу, воспитали молодежь по новому тексту.