 мировой войны просто что произошло произошел типичное когда они вырастили или ту которого лжи не мысль от себя иначе да они же захватили после второй мировой войны оставили себе и все после второй мировой войны было мысль о том что соединенные штаты уйдут там но кого в америке самой там не нова в америке не берг и там они европе не давали тоже давайте оттуда войти от из этого из Это, кстати, главное преступление Горбачёва. Какое? Конечно, потому что когда он распустил Варшавский договор и предал все коммунистические народные движения, он не добился автоматического распуска НАТО и увода всех сил Америки и Британии с территории континентальной Европы. Это понятно. То, что как рассыпалось, это китайцы называют самоубийством Советского Союза. Так и есть. первоначально то что то что совсем не делали с советским блоком и когда горбачёв первые выступления когда он начал сдавать это все было ясно но я не про это я просто говорю о том что европейцы вырос даму и вырасти и тогда были люди которые очень хотели чтобы британцы очень хотели чтобы американцы остались в европе это при том что они второй половине сороковых годов боролись с американцами в целом рядом вместе ну Как их вытесняли с Ближнего Востока американцы. Но в принципе в Европе боязнь Советского Союза заставляла их идти, собственно говоря, относиться к американской оккупации с очень большим расположением. Кроме того, не надо забывать, что американские базы тогда в тот момент действовали как некие центры. Где можно было заработать? Там, где стояли американцы. Практически в разоренной войной Европе. Это американцы за мелочь, собственно говоря. Сколько там план Маршалла? 12 миллиардов. Это механизм работал всегда. 12 миллиардов. Это было не о чем. Но так всегда и было. Но вот сейчас, они в принципе через НАТО, через эту концепцию о том, что европейская ответственность до Владивостока и Чукотки, они пытаются связать, закольцевать мир, связать два кольца. Ладно, европейцы. Но и на Дальнем Востоке очень многие страны и многие элиты сейчас, они не в американском духе воспитаны. Ну, я не имею в виду японцев и южных корейцев, например, скажем, филиппинцев или там вьетнамцев особенно. Пытаются чтото доверять Соединённым Штатам. Вот доверять Соединённым Штатам в нынешних условиях, мне думается, что это просто идти на погибель. Но вот сейчас Рон Филлипс, представитель индотихоокеанского командования Соединенных Штатов, заявляет, что в начале 2024 года будут размещены ракеты средней дальности, крылатые ракеты Тамагавк. Где не сказал? Сколько не сказал? Но это, помоему, первое такое конкретное заявление после 2019 года, после того, как они разорвали, вышли из договора по ракетам средней и меньшей дальности. Размещать именно там. Конечно, Европа здесь будет нервничать, безусловно, потому что Соединённые Штаты с одной стороны уходят, вот то, что сейчас в парксконгрессе происходит по ассигнованиям украинским. Украину надо поддерживать, не меньше 50 миллиардов в год, 50 миллиардов это будет минимум, на котором может жить нынешняя кислородная подушка для Украины. Вот если они будут сидеть в окопах, никуда не идти, но поддерживать жизнеобеспечение просто государства. Ну на самом деле нет, но не важно. А кто это будет платить? Ну скорее всего, мне думается, что конечно американцы выделят в конечном итоге. Сейчас республиканцы выбьют из Байдена согласие на выстраивание новой политики на южной границе, американской. Они осигнуют на это. Но в принципе задача главная, это перекладывается на европейцев. Европейцы должны поддержать. А эти деньги купят что? Мы же дошли до совершенно другого момента. Чиновникам платить надо, зарплаты платить надо. Чтобы сидеть в окопах, деньги эти купят что? Солдат не купят. Их просто физически становится всё меньше. Оружие не купят, потому что просто оружия нет. Потому что разогнать сейчас заводы, производить, опять же, что именно? Володь, у меня... Тем более сейчас нам выяснилось, что леопарда, вежливо говоря, не тянут. Великолепный Абрам Станк, потрясающий, нереальный, сумасшедший. В музее стоит, заглядите, на поле боя нельзя. Говорят, ты что, сумасшедший? У нас фильтры забиваются. Вы что же не сказали, что у вас там грязь? Знаешь, напоминает анекдот, когда, не помнишь, в доме проблемы засор, вызывают сантехника. Приходит потрясающий человек, интеллигентнейший, все дела. крокодиловый чемоданчик в смокинге, вот у него манишка, все напомаженное. Открывает чемоданчик, никелированный инструмент, показывает, что у вас смотрят. Закатывает руку туда, что же вы туда гадите, что ли? То же самое с американскими танками. Все хорошо, но воевать в грязи не могут. Зато служить на них удобно. Кому? Американцам. Американцы говорят, дайте вам дадим немецкого дерьма, наши дерьмо не трогайте. Это правильно. Израильтяне говорят, на наш танк лучший танк в мире. Мужики приходят в сандалиях, говорят, какой лучший танк в мире? Этот положил взрывчатку и отошёл. Как это вообще возможно в современной войне? Как это вообще человек подходит к танку, кладёт и уходит? 4,5 миллиона оказывается на воздух. Мне думается, что главный просчёт всегда, который совершают западники, о котором сейчас уже говорилось, что они себе рисуют противника сами. То есть и его действия, они соответственно играют сразу за обе стороны. Мы делаем так, противник будет делать так. А русские бегут? Нет. Мы показываем леопард, и русские как? Дропоноди так бегут. Главное даже не до леопардов было. Главное, что мы до леопардов должны были рухнуть. И вот тут вот действительно экономически они просчитались. Вот както начиная с Советского Союза, когда они же... Потому что не надо слушать дегенератов всяких, Касьяновых, Быковых, Миловых, они же слушают тех, кого хотят услышать, Гудковых. Они же в этом проблемы, они потеряли экспертизу. У них свои институты, вот как у нас институт обожания США и Канады, который непонятно что там когда выписывал, судя по их директору, так и у них такие же институты по России рассуждают. Потому что после советологов нового не появилось. Ну а чего речь, они нас просто ненавидят, а наши их обожают. Нет, там есть любитель. Люди, которые нас неплохо знают, тот же Чароп, например, Самуил Чароп. А он когда в последний раз в России был? Мэтью Раджанский. Дело в другом. Они когда в последний раз были в России? А только Мэтью Раджанский никто не слушает. В 20м году. Вот именно. Году в 20м? Да, скорее всего, так. Никто сейчас из них не чувствует Россию, потому что Россия со временем начала СВО настолько изменилась. Беда в другом была. Этой страны уже нет, которую они сейчас представляют. Потому что если ты, у тебя есть два момента, либо ты честную экспертизу даешь, либо у тебя зарплата хорошая. Они не могут дать честную экспертизу, они ее не понимают. Но они не знают ее совсем. Они давнымдавно этим занимаются. То есть они, конечно, лучше знают, чем Анджела Стэн, например, как ангел. Или еще ктонибудь, которые пишут в научных журналах и все прочее. Но откуда они получат информацию? Я бы сказал так, текущую ситуацию. Откуда они её получат? Если ты не находишься внутри, если ты не общаешься, откуда ты её получишь? Это серьёзно большой вопрос. Откуда взять материал для изучения? Это же проблема украинцев. Им казалось, что они близко. У них разведка работала, они всё там тащили. И то они просчитались. Хотя, казалось бы, и язык. Всё знают, всё понимают, внедрённые, все были. Могли собрать гигантские массивы информации. И то. Экспертиза Полустраси, вы тоже не верите? Абсолютно верно. О чём я и говорю. До сравнения США и Украина не дошёл. Может быть, американцы когданибудь до этого докатятся, но пока мне это трудно представить. Вот если бы слушали, например, нашу передачу, мы 8 лет говорили, что никаких цветов там не будет, что там будет жесточайшее. Но у нас просто не было другого выхода. Мы обязаны были делать то, что... Ну, а американцыто чё лезут? Они же реально ничего не знают. Для американцев то, что они лезут, это понятно. Но они ничего не знают по России, поэтому так ошибаются. Превращаться в остров, каким они были до 45го года, никому не хочется. А придётся. Ну, это как сказать, если поступать согласно твоим рецептам, то тогда там не остров, там два океана у тебя сольются. Почему? Я не понимаю, зачем тебе Лиссабон. Почему? У тебя островок будет. Когда побережье Атлантического океана, можно тоже приходить иеховать. Ну подожди, мы же тогда географию изучаем. Конечно, у тебя будет островок. Ну, то, что раньше Канадой было. Туда раз, и сам островок. Что у Лаврентия и... Ну, вон там островочек такой образуется. А то, что здесь в Мексике отойдёт, нормально. Всё нормально. А Атлантику не хочешь приблизить к Варшаве? Как получится уже. Ну, Атлантику к Варшаве... Атлантику к Варшаве?