 слишком горячие, а значит наверняка необитаемые. Наблюдать за звездами в социальных сетях тоже интересно. Наш светский обозреватель Анна Аксенова расскажет о знаменитостях, которые блеснули в глянце ярче всех. Доброе утро! Давайте сегодня поговорим о тех, кого считают самымисамыми красивыми, успешными, харизматичными, а тех, кто украшает обложки глянца. Нет, речь не о голливудских красотках, хотя они тут тоже замешаны. В фокусе знаменитые мужчины, улыбка которых заставляет трепетать женские сердца, а то и вовсе разбивает их. Актер Патрик Демпси. Вот он, свежайший краш планеты, по мнению авторов престижного мужского рейтинга. Но что скрывается за красивой картинкой? Когда мне сообщили, что я стал официальным секссимволом 2023 года, я рассмеялся. Думал, это розыгрыш, сказал 57летний Патрик. Но мне приятно получить признание, добавил он. Зрители же отмечают, что титула актёру пришлось ждать 35 лет. Почему так долго? Ведь на экрану он попал ещё в юности, через брак с мамой своего друга. Она работала в театре, куда пришёл молодой Дэмпси. Ему было 17, ей 44. Через 5 лет случился громкий развод. Зрителям тогда сообщили, что актёр якобы прилично выпивал, был домашним тираном, но карьера всё равно пошла вверх. А Патрик зарёкся жениться. И 10 лет считался завидным холостяком. пока не встретил ее парикмахершу Джилл. Поклонницы надеялись, что это временно. Но супруги счастливы и сегодня, воспитывают троих детей, которые, как считает Патрик, теперь точно будут над ним подшучивать изза его нового титула. Самымсамым признавали и Челинга Татума в 2012 году. Но было бы странно, если бы нет, правда? О том, что выбрали именно меня, я рассказал жене, когда мы мыли наших собак в ванной, сказал актер. Думал, что просто ошиблись, перепутали. Но нет. Как стриптизеру и манекенщику удалось так ловко и прочно попасть на голливудский Олимп? Для многих это до сих пор загадка. Может, он просто умный и талантливый? Не исключено. Ведь вряд ли бы столько женщин и режиссеров смогли бы прощать ему всё за красивую картинку. В первый раз Ченнинг женился на своей партнёрше по фильму Шаг вперёд! Дженни Де Ван. У них родилась дочь. Через 12 лет брака Дженни заявила о разводе и отобрала у бывшего всё, что смогла. А Ченнинг довольно быстро нашел другую. Потом еще другую и еще. Сегодня Ченнингу 43. Он снимается, пробует себя в качестве продюсера, любит животных. У него, кстати, была любимая коза, например. Говорит, что внутри он толстый ребенок, потому что очень любит поесть. А еще, похоже, собирается жениться после двух лет отношений. Недавно папарацци заметили помолвочное кольцо на пальчике его избранницы Зои Кравец, дочери музыканта Лене Кравеца. Для Зои и Ченнинга это будет вторым браком. Если будет, поклонницы скрестили пальчики. В 2014м сердца женщин должны были учащённо биться по поводу этого красавчика, признали эксперты. Крис Хемсворт. Да, тот самый Тор Громовержец. Вот уж где наверняка полно громких романов. Оказывается, нет. Крис женился ещё в 27 лет на актрисе Эльсе Потаке. И увёз жену и троих детей подальше от голливудской суеты, на побережье. актер не любит светские тусовки, общение с поклонниками, зато любит лошадей и сладкое, особенно шоколад. Крис не считает себя подкоплучником, но признается, что главное в семье жена. Это не значит, что у меня нет своего мнения, просто ее вкус и решение гораздо лучше, говорит актер. И признается, что воспользоваться своим титулом самого привлекательного мужчины смог лишь однажды, когда отказался с таким званием мыть посуду. Второй раз это не сработало, вспоминает Крис. Свой официальный титул самогосамого Райан Рейлинс получил еще в 2010 году. И кажется, не сильно изменился с тех пор, говорят поклонники. Гдето стареет его портрет? Не исключено. Шутит 47летний Райан, а жена поддерживает. Сегодня эту пару Райана и Блэйк Клайвли считают главными шутниками Голливуда. Иногда изза их шуточек папарацци сообщают срочные новости о разводе, а пара лишь посмеивается. Говоря, что это была бы неплохая идея, можно было бы уделить время лично себе. В начале года они стали родителями в четвертый раз, и это снова девочка. Теперь поклонницы боятся, что будут реже видеть своего кумира. Он с семьей собрался переехать из Голливуда в глухую английскую деревню. Но не такая уж и глухая эта деревня на самом деле. Дом супругов расположен на самой дорогой и шикарной улице. А местные жители уже вовсю ждут знаменитость. У нас, конечно, не Голливуд и не НьюЙорк, но красная дорожка будет расстелена, когда Райан приедет в город, говорят его будущие соседи. Главное, чтобы Рейнольдс снова не пошутил. На сегодня все. В следующую субботу увидимся, поболтаем. А далее женская доля. Слава, проснись. Да, ой, ну и сон мне приснился. Как будто в будущее попал, и на мамонтов охотишься ты, и дрова для костра тоже ты добываешь, представь. Подожди, а тыто, ты, ты что делал в этом самом будущем? А вот я, я так и не понял, на этом моменте ты меня разбудила как раз. О, господи, по мне кошмар тебе какойто приснился. Давай, хорош там на шкуре лежать, иди на охоту. О смене обязанностей мужчины и женщины в современном мире мы поговорим с экспертами. сразу после визит ну что работалось по россии рублей в против сам для любых идей обои и клеями тела Быстро смешать, просто нанести, профессионально поклеить. А если ошиблись, легко поправить. Идей и обоев много, клей всегда Медилан. Профессиональное качество в новой упаковке. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделении И получите особые выгодные условия Если кажется, что простуду уже не остановить Анви Макс Против симптомов, против вирусов Анви Макс, когда простуда набирает обороты Цены на машины постоянно скачут Покупая или продавая автомобиль, проверяйте его справедливую цену с автору оценкой. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает. Мое новое изобретение для чистоты туалета. А с Бреф есть способ легче. Бреф цветная вода для чистоты и свежести туалета. В каждом смывании. Брэд номер один в России для поддержания чистоты и свежести туалета. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. До Нового года осталось меньше месяца. Слава, напоминаю тебе, нашим зрителям. Многие уже задумались, что же приготовить на праздничный стол. Но наша Маша Лягина, по совместительству работница кондитерского цеха, для начала пересмотрела фильм Рождественское меню, а затем решила удивить всех клубничнофисташковым брауне. И вы сможете воплотить этот рецепт из фильма. Время есть научиться. Брауни? Да, по рецепту моей бабушки Она готовила его на Рождество Это очень вкусно История Брауни началась в 1893 году Вряд ли этого десерта много, но главный вопрос, что это вообще такое? Пирожное, печенье, тортик. Для любителей сладкого это не так важно. Главное вкусно. Гриша, привет. Привет. Ты знаешь, чтото мне подсказывает, что сегодня мы с тобой готовим не оливье, а какоето другое блюдо для Нового года. Другое новогоднее блюдо, причем для самых стойких, для самых сильных. Но не секрет же, что немногие доживают до десерта за Нового года. Точно. В конце концов, этот десерт может лежать 23 дня. Ты можешь поесть его 3го дня. А там как раз подойдут гости и все. Замес для брауни будем делать сразу в чашу блендера. Туда по одному разбиваем яйца, а затем просеиваем муку. С ней кружится, ложится и так. Красота. Припорошили. Добавляем щепотку соли и ванилин. Параллельно надо растопить шоколад. Я начну с паровой бани, а ты начни... Что значит ты начнешь с паровой бани? Ты сам както хочешь? Да, я пойду. У меня традиция. 31 декабря я с друзьями иду в паровую баню.