 Малахова. Сегодня, в 16.55. И пока мы занимаемся внутренним обустройством веранды, разберемся подробнее, чем такие помещения можно облицовывать. Поможет нам в этом Анна Новикова. Какие материалы следует использовать для отделки открытых помещений? Ты знаешь, Оль, есть три главных правила, которых надо придерживаться при выборе. Это устойчивость к свету, к солнцу. Влагоустойчивость. И устойчивость к перепаду температур. Давай разбираться по порядку. Это натуральная древесина, это доски. Я люблю дерево. Мне кажется, что помещение, которое отделано деревом, оно всегда живое. Оно тёплое. Дышит. Конечно. И дышится в нём подругому. И дышится. Потому что это экологичный абсолютно вариант. Но единственное, ты знаешь, у древесины есть один минус. Ее, конечно же, надо пропитывать специальными составами, покрывать лаками, воском. Но покрывать это надо периодически, каждые 23 года. Второе у нас вагонка. Это тоже натуральный материал. Укладывать вагонку проще, потому что она, видишь, так цепляется, соединение. Но в вагонке здесь остается как будто бы карандашиком. Да, щель такая. Карандашиком, да. сайдинг. Смотри, сайдинг. Чем хорош сайдинг? Визуально мне нравится в скандинавских странах. Огромный выбор, да, Олечка, огромный выбор цветов, видов, текстур, фактур, поэтому... Ну и в принципе это доступно по цене, ну это удобно. Клинкер. Клинкерный кирпич. Это тот материал, который мы будем использовать у нас. Вопервых, это натуральный материал, он долговечен, он выдерживает любые перепады температуры, все что угодно. Это глина, да? Печей обжигается. Да, конечно, дадада, поэтому он и крепкий, и при этом экологически чистый, материал замечательный. Ещё замечательный, который тоже, кстати, этот материал есть и у нас, это керамогранит. Хорошо проводит тепло. Керамогранит тоже бывает ведь разный, он бывает и глянцевый. Глянцевый для террас. Веранд лучше не брать. Это я знаю, это когда ты заходишь на веранду в резиновых сапогах после дождя. Да, с улицы. Не дай бог подскользнуться. Это правда, дадада. Мы ждем, что получится у нас в итоге. Я уверена, что будет и красивая, и дерзкая. Мечтаете о новой кухне? Ее изготовит мебельная фабрика Лианти. Лианти это дизайнерские кухни по индивидуальному заказу. Также фабрика производит гостиной, прихожей и другую корпусную мебель, которая позволяет создавать комплексные интерьерные решения. Ну что, наши полы практически готовы. и мы даже уже провели электрику и делал, собственно, за малым. Стяжка. Ну, как за малым, учитывая объёмы. С другой стороны, я и работаю не один. Замешиваем раствор. У нас стяжка полусухая. Это значит, что в её составе небольшое количество воды. И это очень удобно, потому что, вопервых, её можно замешать с помощью машины, а вовторых, с ней проще работать. Втретьих же она быстрее сохнет, а для нас это очень важно. Специальные маяки, как в квартире, здесь особо не нужны. Смесь засыпается ровными кучками и утрамбовывается. Обязательно проверяем высоту и ровняем правилом. Процесс, кстати, крайне успокаивающий. Если перемещаться по стяжке в обычной обуви, то в ней будут появляться ямы, придется их ровнять. В общем, лишняя работа. Поэтому по стяжке мы перемещаемся вот в таких специальных ластах. А для чего перемещаться по стяжке, спросите вы? А для того, чтобы управлять вертолетом. Показываем. В игру вступает затирочная машина. Внутри у нее специальные лопасти, отсюда и название вертолет. Затирочный диск проходится по верхнему слою стяжки и делает ее гладкой. По всему периметру нашей стяжки закладывается вот такая демпферная лента, а в определенных местах делаются демпферные швы. Например, на уголочке он Тобразный, называется косынка. А делается это для того, чтобы стяжке по мере высыхания было куда расширяться. Если такие швы не предусмотреть, то стяжка будет трескаться. Доделать осталось совсем немного. Сейчас мы накроем нашу стяжку целлофаном. Под ним она будет отдыхать два дня, после чего она высохнет, и по ней уже можно будет гулять без маст. Вы попрежнему думаете, что ремонт это дорого, долго и неудобно? Да, возможно, если вы не смотрите наши строительноремонтные советы. Роман Иванович Кожакарь вас опять всему научит. Что у нас сегодня на повестке? Жень, сегодня покажу один небольшой секрет, как склеить между собой две детали, в данном случае два бруска, если у вас нет под рукой струбцины, тисков, но имеется вот такой вот нехитрый пистолет для силикона. Значит...