 Устранили, восстановлено 115 метров дороги. Берег укрепления, всего Черноморского побережья продолжается. Айна Рубляхметов, Никита Кальченко, Вести, Сочи. Большинство вопросов, которые россияне задали в первый день работы коллцентра программы Итоги года с Владимиром Путиным, касаются социальных тем. Традиционно это здравоохранение, образование, льготы и пенсии. Многих интересуют спецоперации и решение проблем семей и военнослужащих. Но, как отметили в Народном фронте, Звонков поступает гораздо больше, чем ожидалось. Впервые прием обращений начался за две недели до эфира, который состоит 14 декабря. А значит, задать свой вопрос президенту смогут еще больше граждан. Для этого есть несколько способов телефон, СМС, сайт и социальные сети. В Кремле подчеркивают, решение каждой проблемы будет на контроле Народного фронта. Эта работа продолжится и после программы. В ДНХ в Москве час назад стартовал День Татарстана. Он проходит в рамках масштабной выставки России, где свои достижения представляют все регионы нашей страны. Вкусная ярмарка, свадьба с национальным колоритом, кулинарные мастерклассы это лишь часть программы. Она настолько насыщенная, что продлится до позднего вечера. Ну а на прямой связи с ВДНХ Алексей Карев. Алексей, вас приветствую, что уже успели увидеть. Какие у вас впечатления? Ирина, доброе утро. Не трудно догадаться по этому костюму, что мы на стенде Республики Татарстан. Все, о чем вы сказали, впереди. Сегодня большой день, большой праздник для Республики Татарстан. День Республики на стенде. И, конечно, вот сам стенд Республики. Спасибо, Фрида Исваиловна, за то, что погрузили нас в такой национальный колорит. Поможете снять все это? Спасибо вам большое. Собственно говоря, сам стенд республики давайте посмотрим. Научные проекты, туристические маршруты, культура, быт, чакчак, национальная кухня, конечно же, всё это сегодня представляет Татарстан. Ну а столица республики Казань один из важнейших и крупнейших российских городов. Её называют третьей столицей России и городом будущего. Там Древний Кремль соседствует с беспилотными автомобилями. Кстати, Иннополис один из крупнейших центров России. Мы внутри стенда, посмотрите, как здесь красиво, здесь очень много людей. Татарстан славится своим гостеприимством, конечно. Также поговорим о развитии республики, динамичное развитие нефтедобычи, нефтехимии. В прошлом году добыто 35,7 миллионов тонн нефти. Представляете себе, какие объёмы. Плюс нельзя не сказать об успешной работе предприятий. Всем этим сегодня славится Татарстан. На Казанском авиационном заводе ведется производство и модернизация нашего знаменитого ракетоносца Ту160. В планах у республики создать успешный и не имеющий аналогов в России индустриальный парк. В Татарстане веками комфортно живут разные народности, религии. В древнем городе Болгар рядом, как две сестры, стоят Старобрядческая церковь и мечеть. Как раз здесь мы видим одни из основных культурных туристических объектов республики. И второй по посещаемости туристический объект Татарстана, как раз после Казанского Кремля, Вот он здесь представлен. Это Болгарский музейзаповедник. Уникальный ансамбль постройк времён Золотой Орды. Представляете себе? Подробнее о том, как живёт сегодня республика, в материале моих коллегжурналистов ГТРК Татарстан. В Казани уже в следующем году пройдут первые в истории игры будущего. Таких соревнований страна ещё не видела. Игры будущего это два в одном. гиберспорт и физические соревнования. Состязания в концепции Фиджитал пройдут впервые. А это парк. Именно он и станет одной из площадок проведения соревнований. Новый парк имени Башира Ромеева открылся в Казани лишь в прошлом году. Раньше это было пустующее здание обувной фабрики. В ноябре в особой экономической зоне Иннополис запустили завод по производству материнских плат. Впереди выпуск ноутбуков. Сам Наукоград Иннополис интеллектуальное ядро России. Самый молодой и технологичный город. Новую высоту набирают и промышленные производства Ту214 и Ту160. Собирают на Казанском авиазаводе. Туристические и стратегические суда за зеленодольскими корабелами. Продукцию нефтехимических комплексов Татарстана поставляют в десятки стран мира. На экспорт идут и знаменитые КамАЗы. Транспортная артерия, соединяющая Москву с Казани, уже частично открыта на территории Татарстана. М12 это почти 800 километров, 142 из них проходят через республику. Трасса М12 соединит всю страну от СанктПетербурга до Владивостока. Татарстан стремится вперед, бережно храня традиции. Песни и угощения это праздник окончания весеннеполевых работ. Сабантуй, давно вышедший изза предела Татарстана. Эта арка каждый год встречает гостей Сабантуи в Буинске как символ начала празднования. Татарстан единственный регион России, в котором расположены сразу четыре объекта наследия ЮНЕСКО. Древний город Болга, Руспенский собор на острове Свияжск, обсерватория Энгельгарта и Казанский Кремль. В этом году его посетят 4 миллиона туристов. В Татарстане есть что посмотреть и есть чем вдохновиться. Вот в рамках выставки сегодня большой разговор о развитии строительной отрасли. В этом году заместитель председателя правительства России Марат Куснулин осмотрел экспозиции Министерства строительства и Министерства транспорта. Говорили в том числе о реализации ипотеки. У нас есть отдельные целевые ипотеки. Они меньшие по объему, но очень важные для развития страны. Это ипотека по Дальнему Востоку, ипотека для специалистов, Ипотека для сельхозпроизводителей, для сельской местности. И буквально мы недавно приняли решение о поддержке ипотеки на новых территориях. Там всего несколько десятков водяных ипотечных кредитов. На итог тоже очень востребованный продукт. В этом году у нас прирост в ипотечной портфеле будет более 3,5 трлн. Продолжается на выставке важный разговор о здравоохранении. Оздоровление это второй национальный конгресс. С чего удалось добиться за уходящий год и какие задачи предстоит решить в новом. В частности, это охрана здоровья россиян, лечение, профилактика. И вот сегодня на повестке дня московский стандарт оказания помощи. Опытом делится руководители учреждений здравоохранения Москвы. Так знаменитый институт Склифосовского. В этом году отмечается 100летний юбилей. И медицинские бригады круглосуточно в полной готовности, готовы прийти на помощь, могут решить всё за доли секунды буквально. Но Склиф это сегодня только скорая помощь. Благодаря новейшим методикам, как было отмечено в ходе обсуждения разговора, реальностью становятся операции, которые ещё недавно считались медицинским чудом. Ну и так, вот посмотрите, сегодня, в выходной день, очень много гостей. Сегодня принимает выставка. Повод отправиться сюда всей семьёй, провести здесь весь день. Еще отмечу, что выставка по выходным работает на час дольше до 10 вечера. Кстати, настроение на выставке особая предпраздничная атмосфера. Накануне зажгли елки на главной аллее, их 89, они символизируют все российские регионы. Так что, если не хватает новогоднего настроения, вперед на выставку на ВДНХ. А еще работает почта Деда Мороза. Впереди у нас много всего интересного. Одним словом, приходите, чтобы все увидеть своими глазами. Ирина. Спасибо, Алексей. В прямом эфире СВДНХ, где проходит день Татарстана, работал Алексей Карев. Минобороны России ко дню неизвестного солдата запустила специальный познавательный раздел. Он воссоздаёт историю экипажа гидросамолёта Балтийского флота, который сбился с курса и потерпел крушение на оккупированной немцами территории. Долгое время летчики считались пропавшими без вести. Их судьбу удалось прояснить лишь спустя 82 года, когда в Новгородской области поисковики нашли обломки машины. Репортаж Дмитрия Пищухина. С их последней встречи прошло 82 года. Но упрямая память до сих пор хранит теплые воспоминания об отце. Словно эхо из далекого прошлого. Весть о том, что самый родной человек на свете больше не числится пропавшим без вести. Я счастлива, что так у меня всё сложилось, что я дожила до таких лет, что снова папу увидела. Ещё одно белое пятно в истории Великой Победы в прошлом. Поисковики из Великого Новгорода наткнулись в архивах на рапорт немецкого офицера и пришли к выводу, что на дне озера Дехина лежат обломки советского самолёта. Но когда вместе со штурвалом из воды достали ещё и якорь, стало понятно, это гидросамолет МБР2 морской разведчик обнаружили в глухом месте среди озера и болот как позже выяснили поисковики гидросамолет сбился с курса и летел, пока не истратил топливо совершив вынужденную посадку на территории, оккупированной противником именно это