 Так вот, меня даже в приказе отметили. Фёдору написали. За особую находчивость. Не догнали? Уехал. У него уже в Шевроле? Да. На парковке сказали, что пять минут назад уехал. Ну, рассказывайте, зачем приходил? Что сказал? Да ну, ничего особенного он не сказал. Он Ладно, я у себя. Он спросил, здесь ли Георгий Александрович, сказал, что хочет с ним поговорить. Я позвонила, телефон не отвечал. Я пошла искать. Нашла. А когда вернулась, его уже не было. А почему не дождался? Ну, я не знаю. Может быть, он испугался? А, вы ему сказали, что я здесь. Ну, не вы конкретно, я Понятно. Посмотритека. Искал чтото? Не представляю что Чтото пропало? Не знаю, надо разбираться Мне нужно еще раз осмотреть кабинет Клюева, детально Это в ваших же интересах Лана! Да Проводи товарища Винокурова в Клюевский кабинет Ну и будь там, поможешь, если что Пойдемте С Новым годом Мы рады приветствовать вас на событии Всероссийского масштаба Нука, все вместе! Обещайте мне любовь Нука все вместе на большой сцене Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Таких больше не найти Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки, настоящий, честный Нука все вместе! Нука все вместе! Дала концерт финалистов шоу Нука все вместе! Премьера В пятницу в 21.30 на канале Россия Знакомьтесь, это Джин Юй из Китая, Дарья из России и Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Субтитры создавал Это я, Александр Осаджев. Я открыл два морских течения. Глобальные климатические прогнозы стали точнее. А это момент, когда я понял, что морей в мире целое море. И захотел узнать о них все. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Знакомьтесь, это Джин Юй из Китая. Дарья из России. И Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это Дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Наука.рф Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум России. В чем происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда все идет не по плану... Наш Гриша сорвался. ...импровизируй. Что у нас полагается холопам за побегом? Разнь. Поджигай. Нет, я не буду. Ладно, я сам. Субтитры сделал ...проходи. Я вам говорю, вот здесь, вот здесь и вот здесь. Всё будет сделано. Так Иваныч, а ты проследи, чтобы всё было в порядке, ясно? Здравствуйте, там Рубин. Здравствуйте, это Рубин. Здравствуйте, не забудьте про ледолюбивый поток. Здравствуй, дорогой. Здрасте. Привет. Ну вот. Эта моя супруга Маша. Очень приятно. А это Федор. Проходите ко мне, там поговорим. Мы ждём. Хорошо. Иваныч, а ты за всем проследи, понял? Аккуратней там. Аккуратней. Проходите, располагайтесь, пожалуйста. Может чайку? Нет, спасибо. Проходи, садись. О, это что, сын твой, что ли? Ну, да. Олег, кажется, да? Олег. Представляешь, я еще школьникам его помню. Как, радует отца? Да поразному. Ну что, вас, я так понимаю, интересует эта история с трупом. Ну да, конечно. А вы как сами объясняете? Да не знаю, честно говоря, что и думать. Ходят слухи, что это Клюев сделал. Ну, это пока неизвестно, только подозрения. Думаете, он мог? Ну, при определенных обстоятельствах, я думаю, из нас каждый мог бы. Я ж не знаю деталей, чего они там не поделили. Сказать могу одно. Если эта история станет достоянием общественности, а похоже, что это неизбежно, то по компании это ударит очень сильно. Успех строительной компании напрямую зависит от ее репутации. Репутация это наш капитал. Нам же деньги доверяют. Инвесторы. И денежки немаленькие. Малейшее сомнение в чистоплотности кредостроя и все. Никто нам денег не понесет. А там уже не важно будет. Ты украл, у тебя украли. Главное, что компанию полощат в прессе и по ящику. То есть этот скандал на руку конкурентам? Однозначно. И главное, так демонстративно все было сделано. При большом стечении народа, не случайно. Теперь эта история вон как лесной пожар Вознесется Я даже не сомневаюсь, что в настоящий момент Акции кротостроя летят вниз С ускорением свободного падения Что, все так плохо? Ну конечно, представь себе убийство в банке Это отразится на вкладах? Ну а строй компании Это тот же банк Они же напрямую зависят от вкладчиков Жора волосы на голове рвет Афанасьев, директор компании Дада, Георгий Александрович А что касается Клюева хороший работник и человек, на мой взгляд, неплохой. Я же всё время здесь, в офисе особо и не появляюсь, у меня там и кабинетато своего нет. А с Клюевым общался часто. Он же инвесторов на стройплощадку посылал, со мною согласовывал. Так что мы всё время на связи были. В общем, нормальный работник.