 Алёна Привет! Ты домой? Угу. Мне, кстати, в ту же сторону. Пойдём вместе? Ты разговаривать вообще умеешь. Ну, пошли что ли? У тебя что, горло болит? Знаешь, мать у тебя супер. Большая, молодец. Гордишься. Слушай, мне это начинает нравиться. А ты мороженое любишь? Аманную кашу? Слушай, научи мне так. так же и стекло бить? Конечно, это же совсем не сложно. Давай рюкзак. Аккуратней. Рассказывай. Ну вообще! Забыв про дела, Появится чувство Такого родного тепла, Что каждому с детства знакомо. Наш мир обретают Размеры накрытого нами стола, Когда все дома. Я иду по полю чистому, Мне навстречу травы кланятся, В небе солнышко лучистое Улыбается, улыбается, И кудато в небо синее Улетают домы грустные. Нам не стыдно, мы счастливые тем, что русские Доброе утро! В эфире исконно народная программа Когда все дома И сегодня к нашему общему счастью почти все дома До исключения младшего поколения в семье наших дорогих Дроковых Ирины и Михаила Рады, что вы у нас в гостях Спасибо Слова народные я ведь не случайно сказал Для того, чтобы выбрать для себя такой путь и такой жанр, наверное, нужно иметь соответствующее происхождение. Как раньше спрашивали, вы из каких будете? Мы родились в России, мы горды этим, потому что Россия это великая страна, мы ее любим. И, конечно, ценим то творчество, которое здесь исконно передавалось из поколения в поколение. А я попростому скажу. Мои родители из Сибири. И в Сибири звучала всегда русская песня. Так широко, вот так собирались за столом. Я маленькой девочке, еще не понимая это, слышала, как поют в двухголосе. Люди, не имеющие вообще никакого образования. Они это делали абсолютно легко. И для меня это было тоже, мне казалось, что все поют. А когда мои родители уже переехали сюда, я поняла, что поют не все. Ну, вот у меня есть строчки такие. Песня русская звенит в крови. В этой песне удаль и свобода, Голос предков и огонь любви, В ней душа великого народа. Вы сказали, что в Сибирь родились. Для тех, кто не был, Сибирь представляется себе тайга, на краю стоит избушка, рубленная из вот таких вот кедров, да? На ближайшем кедре висит сумка с замерзшими пельменями, а медведи с рассамахами прыгают, чтобы ее достать. Расскажите всетаки о пейзаже, который из вашего окна был виден. Ну вот из этого, что вы сказали, пелемени это действительно пособили. Я горжусь этим. Хотя некоторые этого стесняются, не понимая. У меня мама из настоящей деревни. Русской простой деревни Новокормиха. Я передаю привет всем. Деревня Новокормиха. И там было немного домов, коровы. Вся вот эта живность. Такие трудолюбивые люди. При этом они были щедрыми, хлебосольными. У самихто не было ничего, но приходили в гости вот как раз этот тазик пельменей." Игорь Курас, писатель. Ирина, я знаю, как устудить тех, кто стесняется деревенского происхождения. Совсем недавно почти все не стеснялись того, что они произошли