 ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Девушки отдыхают. Девушки отдыхают. Продолжение следует... Стоять! Милиция! Опустите руки! Клада здесь давно уже нет. Смотрите! Если бы мы вас не остановили, вы полежали бы тут с сердечным приступом! Так что радуйтесь, что легко отделались. Пожалуйста. Я про этот клад от отца узнал. А ему на зоне рассказали. Какойто старый зэк продал ему секрет, перед тем, как отец освободиться должен был. Ясно. Фамилию, значит, не знаете? Нет, конечно. Да и отец не помнил, я думаю. Так, читать будете? Нет. Подписывайте. Здесь, здесь. И здесь. Так, и вот здесь. И всего хорошего. А что с вами? Как? Отпускаете? А что с вами еще делать? Вот, пропуск на выход. Спасибо большое. Спасибо большое. Спасибо большое. Обращаю. До свидания. Привет, АкудуСыска. Ну что, чайку нальёте? Ну? Ну что случилось, не томи? Зарплату повысили? А знаете ли вы, откуда по зонам пошёл наш факел свободы? От Андрея Головина? Мария Сергеевна, ну, позвонить нельзя было. Но я там зоной топчу архивы, в СИНа что ещё противнее. А вы всё знаете. Ну, ничего мы не знали. Мы просто догадывались, а ты блестяще подтвердил нашу догадку. Блестяще? Вот так. Ну... Ну, гады! Неделю ты потратила на это дело, понимаешь? Убила неделю! Что я тебе неделю назад говорил? Что нет тут никакого состава преступления. Что мы имеем на сегодняшний день? Полнейшее отсутствие состава преступления. Полнейшее. Все смерти наступили по неосторожности, в попытке присвоить непринадлежащие людям ценности. А? Пойди докажи, чей это злой умысел. Вообщето в случае гибели директора агентства преступный умысел доказан. Есть свидетельство, которое позволяет привлечь по статье. Кого? Кого? Гражданина США. Фамилию, правда, придётся выяснять, но я твёрдо убеждена, что это родственник Головина. Подожди, подожди. Кого? Гражданина США? Угу. Швецова. Вот по этому обвинению? Кстати, есть информация, что он сейчас в России. Да хоть у тебя в кабинете. Слушай, ты понимаешь же, что доказать преступный умысел в суде, ну, будет практически невозможно, ну, архисложно, понимаешь, ну... Любой маломальский грамотный адвокат разнесет все это дело и камни на камне не оставит на твоем этом свидетельском показании. Ты что? Если только сам обвиняемый, значит, на суде не встанет и не скажет, что, товарищи судьи, я по злому умыслу сознательно посылал людей на верную смерть. Тем более, гражданин США. Швецова, извини, знаешь, у нас всё было! Но только международного скандала пока не было! Но нашихто в Америке толпами судят! И никаких скандалов! Так за что их судят? Ты понимаешь, за что их судятто? Если б твой американец публично гденибудь в гостемном дворе пырнул когонибудь ножом, понимаешь, при свидетелях! Пожалуйста, ради Бога! Но такто, понимаешь, гражданин США! Знаешь что, Швецова, закрывайка ты это дело, оно, конечно, очень увлекательное, понимаешь, очень! Но пора начинать и работать. Пора, дорогая моя! Ого! Ты дома? Дома, дома. А что случилось, тебя уволили? Сама ушла. В смысле? Подала заявление. Прошу в тюрьму. Не в тюрьму, а в камеру временного заключения на три ухода. Подожди, чтото случилось? Случилось, случилось. Решила уйти в большой бизнес. Не, ну я серьёзно. Надоело. Ну что, надоело и всё? И всё. Ты что, не рад? Аэропорт. Покупаю. Покупай. Нет, я рад, если ты рад. Я рада, рада. Ну. Ну, хорошо. Поздравляю. Ну давай ходи. Страф. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепице. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела. Скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. снова с нами с 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Вот моя любимая бабушка Наташа. Стараемся помогать вместе друг другу, както быть на одной волне. Все время хочется катиться к царю. Ну, не знаю, вот любовь, она вас любит. Это очень необычный такой жанр, фигурное катание на роликовых коньках. Я первый раз вижу на нашей сцене это. Когда появился фильм Карнавал, очень много этим занимался, я сбил все колени, прошло почти 40 лет, появился такой вид спорта. Когда вы сказали, как хочется потискать, мне кажется, все мамы, все бабушки с вами согласились. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. Восемнадцать ноль ноль. На канале Россия. Осёл Я. собака, кошка, петушок. Они назвали себя Риммнский Музыкант. Великолепная пятёрка Это моя группа. Здрасьте. Почему я тебя никогда не видела? и принцесса. Я вообщето тоже пою! Ооооо Вам же явно нужен ребрендинг! Риммнские Музыканты. Схватите их! Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова