 Макс про. Такие кадры распространяют сами украинские солдаты. Ну так, подшаманить трошки его. Там гдето шпаклюват и покрасить. И це с движком помочь тоже. А на российских позициях в зоне СВО состоялось новое награждение отличившихся бойцов. Наградить медалью за отвагу. Разведчикам, которые проявили себя на Купинском направлении, вручены медали за отвагу и Георгиевские кресты четвёртой степени. Старший разведчик с позывным Сумрак получил медаль за спасение сапёра, который в ходе боя оказался один в приграничной полосе. Группа была обстреляна и сапёр остался один. Его необходимо было эвакуировать. С фланга зашли, завязали стрелковый бой, отвлекли силы подразделения ВСУ. И вторая подгруппа в этот момент выдвинулась к сапёру и его эвакуировала. За сутки под Купинском отражены две атаки украинских штурмовиков. Евгений Решетнёв, Илья Корчуганов. Вести недели. Всё, работаем, работаем! Штурмовая группа приступает к боевой работе, едва стихают залпы массированной артподготовки Линии соприкосновения здесь проходят на стыке Кременского леса и степи Поэтому часто продвигаться к опорным пунктам противника приходится по совершенно открытой местности Бойцов, которые первыми врываются в укрепрайоны противника, к передовой доставляют на бронетехнике Её огневое прикрытие жизненно необходимо для штурмовых подразделений Одна из задач которых удерживать занятые позиции до подхода основных сил А это лесной массив недалеко от Торского выступа Подразделение глубинной разведки Центрального военного округа На рассвете покидает основное место базирования Задача без потерь проникнуть в глубокий тыл противника Серебрянское лесничество. Отсюда до передовой всего несколько километров. Разведгруппа готовится к переходу через линию боевого соприкосновения и заряжает оружие. Разведчики знают, выполнение задания может занять и неделю. Поэтому с собой ещё и дополнительный боекомплект. Работа у нас сбор разведданных, захват людей, которые могут предоставить нам какуюлибо информацию. приходится сталкиваться с разными подразделениями, как и силами ВСУ, срочниками, контрактниками, так и с наемниками. Попадаются совершенно люди с разной подготовкой, разными взглядами на жизнь. Ктото из них приехал за деньгами, ктото идейный, продвигает нацизм. Еще одна задача этой разведгруппы наведение и корректировка как артиллерии, так и авиации. Координаты обнаруженных целей, а это не только скопление живой силы и бронетехники противника, но и штабы, узлы связи, а также площадки хранения боеприпасов практически в режиме реального времени передают ударным Ка52 Центрального военного округа. Аллигаторы уже давно в небе. Полные топливные баки и боекомплект. Машины несут боевое дежурство в так называемых районах ожидания, совсем рядом с линией соприкосновения. Именно здесь экипаж и получает координаты целей. до огневого рубежа, что называется, рукой подать. Такое ощущение, что я просто думаю, что я хочу, а он за меня всё это делает. У меня нету никаких проблем пройти между деревьями, если ситуация требует выхода изпод удара или ухода от вражеской системы ПВО. Вертолёт имеет самые компактные размеры среди ударных вертолётов. Я могу практически пролезть сквозь игольное ушко. На окраине Кременского леса синхронно с ударными аллигаторами действуют танкисты Центрального военного округа. Танки Штурмовые группы, работающие на передовой, попросили огневой поддержки. Танки на полном ходу подходят к опорному пункту ВСУ, практически вплотную, и бьют прямой наводкой. Разведчики выявили перемещение бронетехники ВСУ в районе Торского выступа. Группа танков, прикрывая друг друга, вступает в бой с ходу. Бритские танкисты очень хорошо подготовлены. Используют против нас и зарубежную технику, и свою. Леопард пробивается. В лоб и сзади дополнительно пока стоит. Туда попадаешь, заряды, которые там, снаряды детонируют. Враг есть враг. Не важно, никакого национальностью. Весь мир против нас. Мы русские. За нами победа. Работа и ударных аллигаторов, и танкистов проходит на глазах у разведчиков. Зафиксировав поражение обнаруженных целей, группа отправляется дальше в тыл противника для поиска новых.