 Я не помню в каком году праздник День независимости России поменяли просто на День России. До сих пор является государственным праздником Российской Федерации. Но если тогда был День независимости России, была проведена независимость, а не была всякой куристики, то тогда в какой же национальноосвободительной борьбе мы сейчас участвуем? Мы же тогда уже получили независимость. А нет, оказывается. советский союз не говорил о своей борьбе за независимость он это все уже прошел вот он говорил об отбитца независимость других народов кроме помогал ее получить когото оказывается что россия ведет борьбу за эту национально освободить на борьбу изпод чьей власти но это очевидно изпод власти запада естественно река будет сказано этом что и финансово нужно выйти попрежнему грешни, мы выходим, выходим и так далее. Ну, еще о чем. Вообще, я говорил, что Путин иногда на очень деликатные темы в силу своего характера, в силу своего статуса, потому что не все может официальное лицо, тем более первое, говорить, очень аккуратно выражается. Сегодня он был максимально конкретно определенным по этим вопросам. Например, вот то, что он Реагируя на выступление патриарха Кирилла, я сказал этот последний кусочек, который здесь был. Ведь что он сказал? Что говорили многие, но что многие другие отрицали. Что фактически Советский Союз был реинкарнацией большой России, которая до того, до революции февральской 1917 года, или там до 1 сентября 1917 года называлась Российской империей. что это не перерыв, что это не другая страна. Просто форма государственности изменилась, политический режим изменился, но не более того. Это тоже раньше не звучало. Или, и важнейшие слова... Но у Путина это уже звучало раньше, неперерывность в российской истории. вот по речи путина бы перед сегодняшний переписать много существующую чебную историческую литературу до сих пор у нас так что может у нее ты звучал когдато но и оплел на него соль обучай никита уже все учтено но учебники истории для старших не будешь раз это тема касаться следующие значит он подчеркнул особую роль русского народа да форму выросла в конституции кого не алабая русский язык государства как язык государство образовывающего народа то есть русскому путин это сегодня протестировал специально под подчеркнул и не случайно конечно потому что слишком много в последнее время развелось разговоров ну типа того что вот вариации на те вольные вариации на тему того что не говорил яйца свое время возьмите сулит это сколько проглотите вот что естественно вело и чуть не повелок распада уже собственно российской федерации в границах к 91 года и последнее относительное слов путина он сказал что русские это ответственность ну надо понимать что этот несколько специфической формулировку потому что не со не неси на и ч одного плана слова но здесь б я что хотел заметить но если это ответственность то тогда, я надеюсь, это произойдёт когданибудь, из нашего политического лексикона, из лексикона наших, в том числе и политических, руководителей официальных лиц, выпадет эта дурацкая формула, обращенная к молодежи. Комфортно. Всё должно быть комфортно. Ответственность не может быть комфортной. Ответственность это несение некого груза, некой тяжести, проверение некоторых проблем. А у нас попрежнему звучит, что жизнь должна быть комфортной. Я неоднократно об этом говорил. Почему нельзя ответственность комфортно нести? Вот, например, Владлен Татарский очень точно говорил, что воевать надо с комфортом. Тогда и воюешь. Нет, это просто очень важный момент. Потому что комфортно, это как два крокодила. Один зеленый, другой на север. То есть, почему комфортно нельзя? Что надо обязательно с занозами в заднице? То есть, почему нельзя комфортно? Потому что ответственность нельзя Нести комфортно Она вообще не комфортно Если брать от лексиков Комфортно, когда ты ничего не делаешь Это ничего не делаешь, ты безответственный Может так давать как угодно Можно я выскажу свое мнение Просто чтобы людей не было чинить То есть надо обязательно Вот скорее зубами и в рубище Вот нести ответственность Это кто сказал? А не комфортно это как? Я этого не к вам. Да, но можно понять, почему нельзя ответственность, чтобы была комфортной? Значит тебе плохо организовали твой рабочий день, если тебе не комфортно. Значит у тебя упадёт производительность. Я как начальник рассуждаю. Вот если я не могу обеспечить условия выполнения работы ответственной моим сотрудникам, значит я как начальник недоработал. Владимир Владимирович, ну поскольку я не ваш подчинённый... Можно я буду поддерживать своего мнения? Бесспорно. Спасибо. Итак, я утверждаю, что бы там, как бы вы не так давали мои слова, я бы сделал замечание, что вы работаете некомфортно. У кого не были... В жизни каждого нормального человека бывают занозы. Они у меня тоже были в детстве. А вот по теории, которую вы сейчас пытаетесь переворачивать, то, что я сказал, изложить, значит, заноз не должно быть, потому что это некомфортно. А вот умение, несмотря на занозы, чтото делать, вынимать занозы самому, а не ждать, пока придут к тебе и вынут. Вот это и есть нормальная жизнь. Конфликты, преодоление этих конфликтов, умение их преодолевать, научение их преодолевать. Термин комфортный не точно и вообще о другом. Как вам больше нравится? То есть хотите использовать слово комфортно, любите иностранные слова и что? Владимир Даль, почему вы трактуете слова русские так, как вы считаете? Извините, а вы считаете, что вы Ожегов и далее, поэтому вы можете их трактовать, как вы считаете нужно? Я просто сказал. Я просто высказал свое мнение. Так как люди высказывают свое мнение, и это остается в памяти и восприятии тех, кто нас смотрит, у них возникают соответствующие вопросы. Я являюсь представителем их, пытаясь всегда прояснить точку зрения моих участников, не высказывая зачастую свою. Поэтому, так как сочетание работать и комфортно несколько необычно, я представляю, как завтра придет человек на работу, а ему начальник скажет, ты должен нести ответственности не должно быть комфортно кто мы тебя убираем то что то быть русским ответственность сказал не тот начальник него скал президент путина так фракция претензии к нему нет он ничего не дает все должно быть некомфортно вот это он не говорю ответственность необходима но тогда когда же по сути человеку это если вы владимир донич пр не понимаю вы кого друзья чувство такой национальным комитетом Олимпийской России по отношению к МОК. Вы мне запрещаете думать, как я считаю, говорить то, что я думаю. И вообще убедите меня в свой флаг. Я ни в коей мере вам ничего не запрещаю. Всё лишь пытаюсь прояснить. Я всё лишь от жанра лекции перехожу в жанр диалога. Я всё лишь пытаюсь прояснить. А вы считаете, что это лишнее. Я никаких лекций не читал. Я только начал свое выступление. Можно дальше говорить? Прошу, Итальич, конечно. Отойдем от слова комфортно, которое вас насторожило, и к тому, что сказал Патриарх Кирилл. Не первый раз, но сегодня с еще большей определенностью, он опять же сказал о провале миграционной политики России. Россия. Неоднократно в этой студии это говорилось. Если можно, дайте поставим простой фрагмент, Патриарх, и Таллито Ильич продолжит. Тема миграционной ситуации в России острая и не всем приятная. Но на самом деле этот вопрос крайне важен в свете сказанного о сохранении русской культуры. Современные миграционные процессы и их текущий характер представляют серьезный внешний вызов нашей культурной традиции. Ошибочная миграционная политика может привести к самым печальным последствиям для русского мира и для России как его духовнокультурного ядра. Сейчас в публичном пространстве популярна идея о том, что мигранты это конкурентная рабочая сила, а поэтому обществу должно смириться с последствиями, которые несёт с собой практически ничем не ограниченный завоз иностранной рабочей силы. Конечно, мне неизвестны все аспекты данной проблемы, И допускаю, что обойтись совсем без миграционных потоков в экономическом плане сегодня действительно довольно сложно. Но это совсем не значит, что эти потоки не должны никак регулироваться и ограничиваться. Массовый приток эмигрантов, не владеющих русским языком, не умеющих должных представлений о российской истории и культуре, о наших традициях, обычаях, а следовательно, не способных и зачитывающихся.