 Получают награды. Очередная торжественная церемония прошла возле линии боевого спрекосновения на Красноалеманском направлении. Медали и ведомственные знаки отличия Министерства обороны получили бойцы военной полиции и автоинспекция. Палестинское движение Хамас намерено продлить гуманитарное перемирие с армией Израиля. Ранее стороны договорились не возобновлять боевые действия до утра сегодняшнего дня. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращении огня был многодневным. Несколько часов назад в рамках прежних договоренностей из ГАЗа были отпущены еще шесть заложников. Среди них израильская невеста нашего соотечественника Александра Труфанова, который до сих пор остается в руках Хамас. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это 8 женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи жители палестинского города Бейтуния пытались устроить празднование на улицах. Но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. Против активистов применили слезоточивый газ и резиновые пули. Молодежь в ответ зажгла костры и забросала солдат камнями. Девочку, пропавшую более суток назад под Калугой, нашли в соседней Тульской области. Плачущего на обочине ребенка обнаружили прохожие. Они сразу уже обратились в полицию. Второклассницу доставили в больницу для осмотра. В ближайшее время ее отправят домой. Накануне 8летняя девочка не вернулась из школы, а у мамы неизвестной потребовали выкуп несколько миллионов рублей в криптовалюте. Полицейские выясняют все обстоятельства произошедшего. Возбуждено уголовное дело. Хладнокровие и невозмутимость показали пассажиры рейса авиакомпании , который следовал из Лондона в Амристар. Во время полета из багажного отсека потек конденсат. Несмотря на дьющийся с потолка водопад, на борту никто не запаниковал. Некоторые продолжали спокойно спать, другие смотрели в иллюминатор. После того, как видео стало вирусным, представители перевозчика извинились за инцидент и заявили, что экипаж приложил все усилия, чтобы пассажирам было комфортно лететь дальше. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В первый день зимы небольшой снег, минус 57 градусов. В ночь на субботу морозы усилятся по области до минус 15. Со следующей недели минус 15 будет и днем снег сохранится. В столице непрерывно продолжаются работы по ликвидации последствий снегопадов. В некоторых районах сугробы выросли до 30 сантиметров. Коммунальные службы приводят в порядок уличнодорожную сеть, тротуары и дворовые территории. От снега и наледи также очищаются крыши домов. На западе столицы на женщину с годовалым ребёнком в коляске рухнуло оконное стекло. Инцидент произошёл на улице Герасима Курина. На них с 21го этажа упал фрагмент окна одной из квартир. Девочка и её мать пострадали и были доставлены в больницу. По факту происшествия начата проверка. Установление всех обстоятельств взяла на контроль прокуратура. Столичное метро признано самым чистым в стране. По данным Дептранса, поездки комфортны и безопасны в любое время суток и в любой сезон. Содержать станции в опрятном виде помогает специальное чистящее оборудование. Ориентироваться пассажирам могут благодаря удобной навигации в переходах и появилась новая напольная разметка. В Новой Москве открыли газорегуляторный пункт Десна. Он обеспечит топливом ближайшие районы и повысит объемы для будущих потребителей. Станция выполнена по российским технологиям, полностью автоматизирована и отвечает всем требованиям безопасности. Специалисты городского хозяйства запустили оборудование. Прошу вас завершить и по мере подготовки ГРП Десна и дать команду на включение в работу этого газорегуляторного пункта. Даю команду на пуск газа в станцию и включение ее в систему. Диспетчер, подать газ на станцию Десна. Пропускная способность новой станции около 100 тысяч кубометров в час. Она заменит прежнюю Внуково лес, которая была построена 60 лет назад и уже выработала свой ресурс. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует сегодня. Дети и взрослые смогут бесплатно заниматься рядом с домом. Об этом рассказал Сергей Собянин. Профессиональные тренеры научат кататься на коньках. Для этого в дворах и парках откроется около 60 катков. Также будут занятия по фитнесу и забеги на лыжах в парках. Московский театр мюзикла стал участником нового проекта театра в кино. В столице состоялась премьера фильма Реверс киноверсии спектакля, созданного режиссерами Андреем Кольцовым и Ириной Дрожиной вместе с канадским хореографом Деброй Браун. Пожалуй, такого масштабного проекта, который сегодня сделал телеканал Культура вместе с сетью КОРО, никогда не было. И в этом смысле, я думаю, это то, что соединяет большое киноискусство и большое театральное искусство. За полмесяца работы проекта театр в кино, его участниками стали более десятка творческих коллективов из разных регионов стран. Это уже 13 театров, и это уже 50 городов, 50 регионов нашей страны. Людям интересно, у них есть возможность, они приходят, обсуждают, дискутируют. И теперь, конечно, нам очень важно посмотреть, как на это будет реагировать зритель. Общероссийский кинопрокат фильм выйдет 6 декабря. К Новому году Москву украсит 5000 световых конструкций, более 1000 елей. И одна из них на Пушкинской площади. Новогоднее дерево сияет гирляндами и разноцветными шарами. Рядом установили световые арки и тоннели. Все новости доступны на медиаплатформе. Смотрим приложение или на сайте. Смотрим.ру. Не переключайтесь. Ру по лучшей цене и без переплат. Везём тайную выгоня. Коски, ты, кэшбэк, квартира в Москве. Главное событие года. А ты вывезешь в такую выгоду. Вэйвидео и Эльдорадо. На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех! Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петелинки. Петелинка чистые продукты без вредных добавок. Мне не нужен светиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА рестораны Марина на 300 яхт, музеи, гостиницы, санатории. Разрабатывать архитектурный проект поручили отечественной компанией. Она обошла 148 претендентов из 11 стран. Мастерплан круглогодичной здравницы представят уже будущее весной. И отдыхать на курорт поедем тоже скоро, в 30м году. Ну, наверняка там и бильярдные будут. Среди россиян растет интерес к закатыванию шаров. чем привлекателен этот вид досуга и кого сегодня можно встретить бильярдных разбирался сергей егоров вы бы сняли персачок гражданин начальничек от а мне сроки если в поздние советские годы бильярд прочно ассоциировался с подвальным досугом свойственным исключительно подозрительным элементом то сегодня столы зеленым сукном можно увидеть во многих дворцах спорта слову отличительная чертовица