 великому пути. Здесь забирать нить у кокона научились немногим позже Китая, а в веке 20м маленький Маргеллан стал советской шёлковой столицей, фабрика которого гремела на всю страну. На маргелландском шёлкокомбинате в Узбекистане непрерывно увеличивается выпуск тканей, новых рисунков и расцветок. За последнее пятилетие выпуск набивных тканей на комбинате увеличился в 10 раз. Наследники той мощи даже сберегли фабричные станки, которые с 42го превращают в полотно. Белое, как снег, чудо этой земли. С одного кокона дает 800 метров, 800 тысяч метров шелковые нитки дает. Вот такие. А с трех килограммов кокона дает один килограмм шелков. А в конце будет ткань, технологическая цепочка за сотню лет, что шёлковую нить мотают эти барабаны, здесь не потеряла ни одного звена. Чтобы кокон поделился шёлком, нужно обязательно его разогреть в горячей воде, температура которой около 100 градусов. Вообще, шёлковая нить в разрезе не круглая, а треугольная. Именно поэтому в ней преломляется свет и ткань блестит на солнце. И ярче всего легендарный ханатлас. Его можно выткать только вручную на станках, собранных по старым чертежам. Из нитей, каждый из которых окрашенный отдельно элемент полотна. Что играет цветами, как радуга. В Ханатласе свет будет самый меньше 7 светов будет. Как у радуги. Потому что 7 раз будет красить Ханатлас. Я узбеков люблю. Они зимой заводятся хорошо. Эта реклама забавляла в 90е. Но то было начало пути. Сегодня Узбекистан, собирая 350 тысяч автомобилей и с бешеной скоростью, меняет экономику, которая не так давно держалась только на хлопке. Здесь теперь собирают бытовую технику под узбекским брендом, а обрабатывающая промышленность растет такими темпами, что электроэнергии не хватает. Вероятно, решит проблему АЭС, совместный проект строительства которой с Росатомом уже на бумаге, А логистическую задачу решили, пустив скоростные поезда от Ташкента во все главные города страны. Проект получил имя Афросиап в честь древней столицы. Конструктивно Афросиап может разгоняться до 250 км в час, но чаще летит 170190. И всё равно это настолько быстрее, чем на машине, что 12 лет уже билетов до Самарканда день в день не достать. И все же символом республики был и есть хлопок. Пусть не 6 миллионов тонн в год, как при СССР, но и миллиона вполне хватает, чтобы текстильные фабрики здесь появлялись, как грибы после дождя. Одна коробочка хлопка весит всего 3 грамма. И сколько человеческих усилий требует эта рукотворная гора? Руженики Узбекистана решили дать родине в юбилейном году не менее 6 миллионов тонн хлопка. В советские времена узбекистанный хлопок синонимы. Кроме него здесь ничего не росло. 98% плодородной земли отдавали под эту культуру, а сбор урожая превращался в многодневный общенациональный субботник. Теперь всё иначе. Хлопок попрежнему локомотив экономики, но уже не проклятие Узбекистана. Бесплатная рабсила на полях несколько лет как под запретом, а сам хлопок в сыром виде Узбекистан практически не продаёт. Всё остаётся для переработки внутри страны, где каждый новый текстильный комбинат строится как кластер с замкнутым циклом производства от поля до одежды. Кластер сам выращивает хлопок, сам перерабатывает, сам делает пряжу, плюс готовую палатку готовим, и ещё на швеях будем готовую продукцию производить, полный цикл идёт у нас. Таких кластеров в Узбекистане уже полторы сотни. Готовая продукция уходит в 60 стран мира. Главное направление Россия. А текстильные бренды понемногу переносят свои производства из Китая на узбекские площадки. Ташкент четвертый год подряд принимает неделю высокой моды. Национальный колорит, вплетенный в современный стиль, фирменный знак узбекских дизайнеров, которые показы все чаще устраивают в естественных декорациях древних городов. Продолжение следует...