 Время отечественной войны. Говорил, я не могу не защищать нашу родину и память о дедах. На многих плитах пока еще нет имен. Только надписи Жертва украинской агрессии и Неизвестный защитник отечества. Работа по опознанию останков продолжается. Михаил Ермишкин, Магомед Баширолиев, Яна Алешина, Вести Луганск. В Скопье в ближайшие часы должен прибыть Сергей Лавров. Глава МИДа России впервые за два года примет участие в заседании Совета министров иностранных дел УБСЕ. Его поездка проходит на фоне беспрецедентной антироссийской риторики ЕС, а также демарша Украины и Прибалтики, решивших вообще бойкотировать Совет. Не пустили в Северную Македонию часть российских журналистов. Тем не менее, ни о какой изоляции Москвы речи не идет. Многие страны Европы уже запросили двусторонние встречи с Лавровым. Из Скопи репортаж нашего специального корреспондента Дениса Давыдова. Свободных мест в гостиницах скопьев в эти дни нет. Больше 60 делегаций съехались в небольшой городок. Российская прибудет через несколько часов и остановится вот в этом отеле. На время проведения министерской встречи ОБСЕ соседями наших дипломатов будут их коллеги из Германии, Словении, Казахстана, Азербайджана. Проход, проезд в гостиницы только для членов делегаций. Полиция внимательно следит. Патрульных стянули в столицу со всех районов Северной Македонии. В эту европейскую провинцию на три дня пришла большая политика. Из тысячи гостей к российскому министру внимания больше всего. Прошлую встречу глав МИД страны БСЕ Сергей Лавров вынужденно пропускал. Польша, председательствовавшая тогда в организации, не пустила дипломата, сославшись на санкции. Откровенно надуманный предлог. Встреча такого рода это не визит в страну, а поездка для работы на полях международных организаций. Лавров в сентябре был в НьюЙорке, в США, но он приезжал в ООН, а не в Соединенные Штаты. А вот в Скопье он, если и приедет, то он приедет на встречу ОБСЕ. Мы должны провести различия между двусторонним и многосторонним характером визита. Скопье это всего лишь место, где проходит встреча ОБСЕ. Евросоюз еще в прошлом году закрыл свое небо для российских самолетов. Чтобы сейчас спецбор Сергея Лаврова из Москвы добрался до Скопье, пришлось получать разрешение на разовый пролет через воздушное пространство Болгарии и той же Северной Македонии. Сейчас самолет министра уже на пути к Балканам. Я считаю правильным пригласить министра на основных дел России Сергея Лаврова. ОБСЕ необходимо для будущего. И не могу заниматься внешней политикой, разговаривая только со Швейцарией и Лихтенштейном. Европе следовало бы усвоить одну вещь. Мы должны прагматично и трезво смотреть на мир, если хотим решать проблемы. Европа впервые с начала СВО открывает двери российскому министру. У прибалтов тут же случилась истерика, причем коллективная. В коллективном заявлении главные дипломаты Латвии, Литвы и Эстонии сообщили, в Скопье они не приедут. У них такая форма протеста. Мы сожалеем о разрешении на личное участие главы МИД России в заседании. Мы, министры Эстонии, Латвии и Литвы, не станем участниками этого и не намерены разделять ответственность за последствия. Разобиделась и Украина. Ее министра иностранных дел тоже не будет. Но будут больше полусотни других. ОБСЕ это 56 странчленов, которым предстоит в буквальном смысле спасать организацию. Клубок противоречий такой, что она в кризисе, которого не было за всю историю. Через месяц заканчивается председательство Северной Македонии, а сменщика нет. Несогласованы ключевые посты в управлении, даже бюджет не утвержден. На днях Сергей Лавров как раз комментировал положение дел в таких институтах, как Совет Европы и ОБСЕ. Две организации изначально задумывались как площадки для широкого, взаимовожительного, общеевропейского диалога. А в итоге их навязчиво превращают по сути в придатки ЕС и НАТО. В сугубо маргинальные структуры, которые Запад пытается в худшем виде этого слова использовать в интересах своей эгоистической политики. В БСЕ еще можно попытаться спасти, но, буду откровенен, шансы невелики. К слову, встречу главных дипломатов стран УБСЕ не пропустит и госсекретарь США Блинкен. Он тоже вотвот прилетит в скопье. Денис Давыдов и Максим Колпакчи, Европейское бюро вестей из Северной Македонии. Финляндия закрыла единственный действующий КПП на границе с Россией. Официально это должно было произойти только в полночь, Но так как погранпереход по инициативе Хельсинки в последнее время работал лишь до обеда, для желающих въехать, а их к слову считанные единицы, уже горит красный свет. Но этих мер в Финляндии кажется мало. Ссылаясь на некую угрозу безопасности, власти страны при помощи европейских силовиков укрепляют свои границы. В Кремле уже заявили, что подобные действия являются необоснованными и ведут к напряженности в регионе. С российскофинской границы репортаж Анастасии Батулиной. Вот он последний, самый северный пункт пропуска. В Финляндии Райе Йосипе у нас называется Лотто, это Лапландия. За полярным кругом световой день сейчас короткий, так что уже в три часа дня, когда на КПП вспыхнул запрещающий для перемещения красный светофор, солнце давно закатилось. Когдато КПП Лотто был почти домашним. Мурманчане ездили в Финляндию за покупками, в купальню или аэропорт. Сегодня здесь безлюдно, и особенно чувствуется холод и пронизывающий ветер. И виновата в этом не только погода. Со стороны Финляндии закрытие погранперехода транслировали в прямом эфире. До последней минуты ждали, когда же на родину СантаКлауса начнут прорываться беженцы. Мы сами наблюдали. Сегодня в Финляндию из России не приезжали потенциальные просители убежища. Вчера их было ноль. И сегодня их, повидимому, тоже самое число ноль. Но сюда, в РаиЙосы, без пятницы прибыло 63 просителя убежища. Последний раз границу здесь закрывали в 1940 году, незадолго до того, как Финляндия присоединилась к фашистской Германии. Теперь же Хельсинки обращаются за помощью к Варшаве. Глава польского бюро нацбезопасности сообщил, что его страна и ведомства в стороне не останутся. Один из итогов официального визита президента Финляндии Саули Нииста по приглашению президента Анжиа Дуда официальная просьба о поддержке союзников перед лицом гибридного нападения на финскую границу. Польша намерена положительно ответить на просьбу нашего союзника по НАТО и партнера ЕС. Группа военных советников предоставит информацию о безопасности границ, в том числе в оперативном плане на месте. Финляндия уже стянула на восточную границу половину личного состава всей погранслужбы. Из Польши, как ожидается, должны прибыть 50 офицеров подкрепления. На данный момент мы ожидаем личный состав, а также технику контроля ситуации на местности. Вот что сейчас нам необходимо. Первый финн, который уже пострадал от решений властей своей страны, Джонни Петри Тикка и его пёс Киппиня. Вместе они преследовали оленя по приграничному лесу. Собака в полупогоне убежала в Россию. Охотнику теперь остаётся лишь с грустью разглядывать любимые игрушки своего пса. Когда он бежит за оленем по следу, то ничего не слушает. Сначала был сигнал с ошейника, на нём радар, потом исчез, и теперь граница закрыта. Такое случалось и раньше. С прошлой осени в Россию с Финляндией убежали 20 охотничьих собак. Но прежде была возможность их вернуть. Как быть теперь непонятно. Мы регулярно ездили, то есть остались родственники. Нам было близко до этого, было 60 километров до таможни. Сейчас я был уже в России, а здесь день. Почти каждый выходной я был в России. Для меня грустно стало. Также непонятно и то, от кого Финляндия хочет защищаться и зачем создаёт лишнюю напряжённость у собственных границ. Всего же теперь закрытых пунктов пропуска на российскофинляндской границе восемь. Вот они на карте. Валима, Нуияма, Иматра, Нирала, Вартью, Скоуса, Масала и РаяЙосипи. Пока, как сообщают финские власти, движение прекращено на две недели, до 13 декабря. Впрочем, Хельсинки не исключает, что закрытие границ будет продлено на неопределённый срок. Анастасия Батульина, Алексей Чернышов, Елизавета Березкина. Вести с российскофинляндской границы. Главную ёлку города Миньяр Челябинской области выбрали, срубили и уже установили на главной площади города, чтобы создавать новогоднее настроение и радовать жителей. Видео отчет разместили на официальной странице местной администрации в соцсети. И тут выяснилось, что обрадовались не все. Мало того, жители города испугались, что создан опасный прецедент. Вокруг срубленной ели разгорелся скандал, в котором каждый из участников считал себя правым. Наш корреспондент Мурат Зарипов выехал в миньяр, чтобы оценить масштаб конфликта. Дерево росло вот оно. Вот сруб нашего дерева. Пенек. Пенечек остался. Следы автомобильных шин, разбросанные еловые ветки настоящее место преступления. Совсем недавно, рассказывает Елена Шалдина, на ее садовом участке росла большая ель. Дерево посадил ее муж со своим отцом больше 40 лет назад. Этот участок принадлежал родителям моего мужа. Документально это есть в кадастровом реестре. Знаете, просто обидно. Росла елка, никому не мешала. Ни электропередачи не было, ни дороги она не мешала. Ее просто взяли без нашего согласия и спилили. Пропажу, впрочем, долго искать не пришлось. Елка стоит на самом видном месте, на главной городской площади. А видео с места преступления опубликовано на странице местной администрации в сети. Садовый участок находится на самой окраине города Миньяра. Часть огородов уже давно заброшена. Поэтому спилить главную городскую ель именно здесь оказалось, видимо, и проще, и дешевле. Солидный возраст, дереву около 40 лет, раскидистые и пушистые ветви, высота более 10 метров. После того как история стала публичной, а городских чиновников в соцсетях атаковали десятки рассерженных пользователей, в администрации признали ошибку и пообещали компенсировать ущерб.