 Конфетку из девочки сделала. Спасибо тебе. Лёш, за что спасибо? Это ж твоя дочь, а значит немножко и моя. Для неё и на большие подвиги готова, чем пустошить пару магазинов. Ну так что, потусуемся вечером? Пока не знаю. Позвоните мне. Нифига себе, видала? Ну да, не слабый такой телефончик. Не завидую. Да очень нужно не завидовать. Пусть хоть вся телефонами обвесится, а Никитос на неё всё равно ноль внимания. ВЕСЁЛАЯ МУЗЫКА А, слушай, у меня тут программа не грузится. не поможешь? Да нет. Я этого ничего не понимаю. Ты на меня теперь не смотришь, да? Ты чего с ума сошла? Показалось мне. Когда кажется, креститься надо. Да плевать я на них хотела. Думаешь, я забыла, как они надо мной ржали? Вот лучше смотри, что я тебе принесла. Ты чего? Это правда мне? Ну да. А не жалко? Конечно нет. Мне папа еще купит. Ну вообще! Мам! Обыска и в СПАсалоне были. Представляешь, меня шоколадом обмазывали. Тебе тоже надо туда сходить. Вон Катя каждый день ходит. А она вообще, знаешь, какая красивая? Как королева красоты. Господи, мама, ты чего это? Сюрприз. А я потолок в твоей комнате беру. Еще мы новую обою поклеим, будет не комната, а конфетка. И представляешь, мы Новый год встретим с новыми обоями. Правда, здорово? Не знаю. Мама, мне туфли надо забрать. Те, что Катя купила. Мам! Ну как я тебе свою туфли найду?! Коробка такая, с розовой крышкой. Мама, ну и что теперь делать? Не одеться, не переодеться. Я тогда у папы поживу, ну, пока тут все, ладно? Ну, я побежала. Ну, я тебя не знаю. Я тебе звонить буду. Мам, а в СПАсалон сходи Ну или хотя бы в парикмахерскую Нет, ну правда, мам Чего тебя все время тетя Люба стрижет? Сходи Ну все, пока Привет. Вот. Катерина опять чтото Машке купила. Решил сам доставить. Помешал? Я передам. Чтонибудь чьи? Да, хотел тебя спросить. Спрашивай. Может тебе неприятно, что Машка ко мне так привязалась? Какое это имеет значение? Ну, я подумал... Да какая разница? Вообще, с каких пор ты стал интересоваться, что мне приятно, что неприятно? Вот видишь, ты сердишься. Значит, я прав. Тебе неприятно? Ты всегда прав. Вот и придет интерес. 17 лет назад был прав. И сейчас прав. Жень, а почему ты ничего не сообщила? Мы же говорили об этом. Говорили, но я не понял. Чего ты не дала мне знать? Зачем? Может я обернулся? Вот видишь, может быть. А может быть и нет. Не хочешь говорить серьёзно? А о чём я с тобой говорить? Вообщето у нас дочь. Это у меня дочь. Или может быть это ты встал по ночам, когда резали зубки? Или на кухню молочную бегал, когда она была одна маленькая грудная? Или от кори её лечил? Или коленки ей зелёнкой мазал? Или считал копейки на два апельсина, потому что на килограмм денег не было. Это не честно. Не честно. Я не знал, потому что ты от меня скрыла. Так что не надо меня упрекать. Я не упрекаю. Просто объясняю. Почему меня, а не у нас? Ладно, Жень, тебя не переспоришь. Передай Маше, что я завтра после школы за ней заеду Дальше. Устал? Да немного. Прошу. Ужинать будешь? Угу. Не бог и что, я приготовлю сам ба. Умница. Ты чемто расстроен? Ну, что, заметно? Лешенька, я всё замечаю. С Машиной мамой разговаривал. Зачем? Вот она спросила, зачем. Леша, ну я не знаю. Мне кажется, это лишнее. У тебя прекрасные отношения с дочерью. Всё остальное неважно. Зачем выяснять отношения с женщиной, которая столько лет тебя обманывала? Кай, ну ты не понимаешь ничего. Мы поссорились тогда насмерть, я уехал. Она не захотела унижаться, не захотела на верность, чтоб я возвращался изза ребенка. Женька гордая. Она всегда была очень горда. Так ты есть будешь? Чаю выпью. Так ты есть будешь? Чаю выпью. Свечи завело, наверное. И что теперь делать? Подождём немного, потом снова попробуем. Привет! Привет! Проблемы? Свечи залило! Разбираешься? Не без помощи! Ну, вот познакомься, ты отец Маши, а это Александр мой друг!