 Дина! Дина! Извините. Да. Наташенька, привет! Как ты себя чувствуешь? Спасибо, лучше. У тебя такой голос был по телефону, ужас. Вот держи, здесь продукты, сок, как ты любишь. Сейчас плов буду готовить. Ты как же, тебя угораздило так заболеть, а? Я аборт сделала. Что? Как аборт? Наташа, ты что? Боже мой, какой ужас. А парень твой что? Кто он такой вообще? Да козел он, полный. Знал, что мне нельзя делать и послал. Вот ужас, а. Как он тебе это объяснил? Что рано нам детей иметь. Сволочь он просто. А я его люблю. Моя хорошая. Ты держись, главное. Держись. Ну и потом, люди, они же могут меняться в лучшие стороны. А я Димку Смирнову недавно видела. Как он? Хорошо, говорит, жениться собирается. Жениться собирается. А мне так хотелось сказать ему, что в ту ночь у нас ничего с Ильей не было. Так скажи. Нет. Поздно уже. Слишком поздно. Еще минут десять, и все будет готово. Что? Это не с ноги? Мама говорит, ты сегодня с ней Катю оставляла? Куда отходила? Там Дашу навестила, она заболела сильно Чтото серьезное? Ну так, поженски Нечего с мужиками ковыркаться Илья Что Она мне никогда не нравилась Позвонил бы, ей приятно будет. Закрой рот, правдолюб хренов. Ты слышала? Ты слышала? Она папа сказала! По сне! Старший следователь Швецова Марья Сергеевна, рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Порядки. Огнестрел. Ну, в общем, не дня без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать... Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маш! Ну, давай, кались. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия. Снова с нами. Ой, счастье какое! Завтра в 21.20. Мы исторически отстаиваем свои границы, своих людей и тех, кому нужна наша помощь. Хотя наши враги говорили на разных языках и имели разное оружие, цели были всегда одинаковы разрушить страну, отнять нашу свободу. Но мы всегда мужественно и стойко противостояли в сражениях. История помнит всё. Одержать победу нам помогала сила единства народа и смелость войск. Стань героем, приближающим победу. Служи по контракту. СМОТРИМ РАНЬШЕ ВСЕХ ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Продолжение следует... Наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу. Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти. Да что я вам сделалато всем? А за что? Скоро. Ну что, за именинника! За тебя, сынок. Я открою. Ты когото ещё приглашал? Нет, никого не звал. Между первой и второй, пуля. Ну да, правильно. Здравствуйте, Наташа и я. Эй, что такое? Не ждали? Привет, Наташа. Проходи, садись. Да, неожиданно. Ух ты. Нака, тарелку. А можно поинтересоваться, почему меня не пригласили? Папаша, налейте. Налейте. Веленькой. Илья, за тебя, за твою семью! Наташ, ты хорошо уже? Ты бы шла домой. Я не хочу домой. Я хочу веселиться. Я же же не, да? Почему меня не пригласили? Наташ, ты меня извини, но это же не мой день рождения, а Ильи? Тем более, раз Ильи. Фединочка, а ты ж не знаешь, мы же с Ильей уже год спим как муж и жена. Это от него я делала аборт. Че ты несешь? Правду матку несу. Народным массам правду. А то, что я едва очухалась, я тоже несу. Дин, да че ты ее слушаешь? Я ей отказал, вот она и плетет. Она же за мной с института бегает. Я смотрю, ты не сильно сопротивляешься. Дин, ты перестань, ты че? Ты хотя бы раз позвонил, узнал. Может быть, я умерла там. Ты там сдохла. Один спит со мной, другая страдает за Димочкой. Пошла отсюда! Что же это семья такая? Все, все, все. Не трогай меня! Все, все, тихо, тихо. Тихотихо, ну куда ты? Домой. Свою дыру, да? Лучше быть там, чем с тобой. Трогай меня. Ну на что ты будешь жить? Катю Садыча не возьмут. Придумай чтонибудь, я больше не могу. Все так живут. Все? Я не все. Я не хочу так, как все. Понятно? Не хочу. Все, все, прости. Прости меня, пожалуйста. Я подонок. Но я тебя так люблю, так люблю! Знаешь, как я жалею! Такого больше не повторится никогда, честное слово. Я обещаю, клянусь, честно! Прости меня, пожалуйста. Прости меня, пожалуйста. Делай, что хочешь! Я ухожу.