 ...ядерное оружие. Вы, возможно, подумали, что я шучу? Джо Байден говорил неразборчиво весь день, выглядел ошеломленным и растерянным, даже когда читал гигантский шрифт на своем телесуфлоре. Я дружу с вашим лидером, господином Муном. Ну, вы знаете, мы хорошие ребята. Здесь, в Колорадо, производитель турбин... инвестирует 40 миллионов долларов в расширение завода, а также нанимает тысячу новых сотрудников. Производитель солнечных панелей Бургер строит новый завод по производству солнечных панелей тут, недалеко в Колорадо Спрингс. Вместо того, чтобы урезать все, как это делают конгрессмен Трамп и Боб, мы можем использовать это, чтобы помочь миллионерам. Миллионеры! Миллионам семей, а не миллионерам, заботиться о своих стариках. Номинирована президентскую гонку со стороны демократов. И учитывая его состояние здоровья, именно вицепрезидент будет играть важную роль. К сожалению, его вицепрезидентом является Камала Харрис. Давайте я вам расскажу небольшую историю о Камале Харрис. Мы знаем, что вицепрезидент не самый умный член команды Байдена. Но только послушайте, что она говорит в защиту увядающего президента Джо Байдена. Вопервых, я бы сказала, что возраст это не просто хронологический факт. Возраст это нечто большее, чем просто цифра. Ну, естественно, это явно очко в пользу Джо Байдена. То есть проблема не в возрасте, а в отсутствии ясности ума. Знаете, у многих людей в его возрасте и даже старше очень ясное сознание. Например, у Генри Киссингера. Так что я не знаю, оказала ли Камала Харрис услугу Байдену своими словами. Я провела много времени с президентом, и я хочу сказать, что он не просто обладает полным авторитетом, находясь в высоких кабинетах по всему миру, но даже находясь в овальном кабинете во время встреч с конгрессменами, владельцами крупных производств и лидерами сообществ, он часто находится в авангарде мыслей, чтобы решить вопросы, все обговорить и пойти на уступки ради завершения задачи. Просто набор слов. Это просто бессмыслица. Я не знаю, зачем она это говорит. Не знаете? У Джо Байдена хотя бы есть оправдание. Это его деменция и его возраст. А какое оправдание у Камалы Харрис? Мне кажется, целевая аудитория, голосующая за Байдена, отказывается от него, потому что он слишком стар. И это точно. И они не просто зациклены на возрасте. Некоторые из молодых людей перешли на сторону Трампа, потому что он всё ещё полон жизни. Он явно живее Джо Байдена, и он не падает, как цветочный горшок. Молодые люди видят реальную проблему в старческом характере Джо Байдена. В его шарканье, блужданиях и замешательстве. В его попытках найти мертвых среди живых, а живых среди мертвых. Когда он баллотировался в 2020 году, он был тем парнем, который собирался объединить всех, стать главнокомандующим. Он говорил о том, что принесет мир, но в итоге при нем весь мир в огне. Мы на пороге третьей мировой войны, на нескольких фронтах и на пороге ядерной войны. И при этом у него хватает наглости вести себя так, будто мы не замечаем всего, что он сделал и насколько провальными были его действия. Ну а лидер КНДР Ким Чен Ин, он полностью адекватен, и ему всего 39, отметил день авиации вместе со своей дочерью. Вместе они посетили базу военновоздушных сил КНДР. Ким призвал ВВС усилить боевую готовность, чтобы немедленно реагировать на военные угрозы Южной Кореи и США. Как видно на фотографиях, настроение у несгибаемого лидера Северной Кореи прекрасное. Ну а западные СМИ, конечно, продолжают выяснять, как именно Россия и КНДР торгуют оружием. И даже нашли тот самый якобы перевалочный пункт, город Рассон, который входит в особую экономическую зону, где сняты ограничения на ведение бизнеса. По данным американцев, с августа порт Рассон посещают российские корабли, связанные с военной логистикой. Всего по морю было направлено около 2000 контейнеров, предположительно с артиллерийскими снарядами и, возможно, ракетами малой дальности. Также якобы был замечен рост активности вокруг железнодорожной станции Туманган. Активность еще больше выросла после визита министра обороны России Шойгук Киньян. Ну а рядом с ней появился новый ангар для оружия. Ну и запуск северокорейского спутника, кажется, не оставил равнодушной ни одну страну Запада. Баталии за запуск и проходят и в стенах ООН. Как сообщает Аль Джазира, коалиция США, Южной Кореи и Японии всячески давят на КНДР, чей посол заявляет, что ни одна другая страна не сталкивается с такой угрозой безопасности, как КНДР, поэтому, мол, делаем, что хотим. Посол США в ООН Линда ТомасГреффит в ответ назвала действия Кима безрассудными, но предложила продолжить контакты с Америкой. На предложение поговорить сегодня ответила Ким Йо Чон, сестра Ким Чен Эна. Ее слова приводят государственные СМИ Северной Кореи. Суверенитет независимого государства никогда не может быть пунктом переговоров. Ким Йо Чон осудила реакцию США на запуск и пообещала вывести на орбиту еще больше спутников в ближайшее время. К слову, телеканал назвал Ким Йо Чон самой влиятельной женщиной не только в современной Северной Корее, но и самой влиятельной женщиной в истории КНДР. Также немецкие пропагандисты намекнули, что она может заменить лидера КНДР Ким Чен Ына при необходимости. Но это, как говорится, не точно. Женщине 35, дочь тоже возможный будущий лидер, но дочке всего 10 лет. Ким Йо Джон и трудовые партии Кореи. Я хочу оглянуться назад на нашу напряжённую борьбу с пандемией. За последний 91 день я стала свидетельницей многих трагедий, и воспоминания об этом слишком сильно меня трогают в глубине души. Август 2022 года Ким Йо Джон выступает на мероприятии мероприятия празднования победы Северной Кореи над 19. Во время выступления она воспользовалась случаем, чтобы сообщить, что ее брат, верховный лидер Ким Чен Ын, также болел 19. Это выступление продемонстрировало, что Ким Ё Джон является вторым человеком в правительстве режима. За последние десятилетия Ким Ё Джон зарекомендовала себя как крупную фигуру в Северной Корее. Она играет высокую роль, поскольку напряженность в отношениях с Югом ослабла, а затем снова ухудшилась. Ее влияние проистекает из ее близкого окружения, а именно от ее брата Ким Чен Ина. В 2011 году после смерти Ким Чен Ира никто не мог догадаться, что Ким Йо Джон, 24летняя сестра нового диктатора, будет играть все более важную роль в правлении своего брата. Постепенно молодая девушка стала регулярно присутствовать рядом со своим братом. Она появлялась на мероприятиях, несмотря на то, что у нее не было четкой роли. Но постепенно она начала брать на себя функции внутри партии. Наконец, она взяла на себя роль номер два и стала тем человеком, который даже сможет заменить Ким Чен Ына, если это будет необходимо. Такая роль у женщины была впервые в режиме Северной Кореи. Влиятельная сестра северокорейского лидера Ким Чен Ына отвергла призывы США вернуться к дипломатии и раскритиковала их осуждение недавнего запуска сезона.