 Ну а большинство конкистадоров, чьими силами это всё осуществлялось, в Испанию так и не вернулись. Диего Веласкес, например, прожил в СантьягодеКубе до последних своих дней. И женился он здесь, на Кубе? Да, причём по легенде история эта весьма трагичная. Якобы он женился в брако, а потом приехал в одиночку в СантьягодеКубе. Ходили слухи, что изза разлуки и расставания его супруга умерла. Буквально умерла от грусти. Хотя по другой версии, она просто скончалась через неделю после женитьбы. Как вы думаете, он полюбил в итоге Кубу? Думаю, да. Более того, он многое сделал для развития Кубы. Всю жизнь посвятил нашей стране. Но для начала я здесь родилась. В городе Сантьяго до Куба. Я посвятила своей работе 44 года. С 44 года я рассказываю людям об истории нашей страны, о наших корнях. Показываю наше наследие. Все это моя большая гордость. А Куба большая любовь. Где родился, там и пригодился. Так у нас в России говорят. А вот ещё один из важнейших музеев Сантьяго де Куба музей Баккарди. Считается, что именно благодаря семье этого ромового магната к рому перестали относиться как к грубому напитку моряков и бандитов. Ну, вы поняли, да? Мы подобрались к основам основ Острова свободы. Ром, говорят в этом городе, делают лучше из лучших. Здесь находится самая известная в стране фабрика Рома. Ром из СантьягодеКуба, он особенный? Дело в том, что в СантьягодеКуба был построен первый завод Рома на Кубе в принципе. Произошло это больше 160 лет назад. Но ты понимаешь, в этом городе сконцентрирован колоссальный опыт. Более того, в этих местах оптимальные условия для создания Рома. Очень хорошая качественная вода, максимально подходящий климат. А он в разных регионах Кубы все же различается. Именно поэтому, если ты сделаешь абсолютно идентичный ром по одной и той же рецептуре в разных регионах Кубы, он все равно получится разным. Ваша профессия носит очень поэтическое название. Да, таких специалистов, как я, называют маэстро. Но на самом деле маэстро это такой же сотрудник завода, как и все остальные. Мы знаем, что скромность это прекрасно. Но не лукавьте. Вы же маэстро. Сколько у вас таких человек на Кубе? На данный момент по всей стране осталось 9 таких специалистов. И мастер, который учил нас, обучал нас не только тонкостям производства. Он учил нас чувствовать, творить, создавать. Это не просто про технологию. А, и, кстати, из 9 специалистов только двое женщины. Браво! С чего начинается ваш рабочий день? Рано утром мы приходим и слушаем запах. По одному только этому маэстро может понять, все ли процессы в текущем производстве рома идут правильно и по плану. Ну а потом надо ещё и попробовать. Подождите секундочку, вот с этого места подробнее. Понюхать и попробовать? Именно так. Но мне не хочется, чтобы ты, как и большинство людей, стереотипно думал, что мы тут только и делаем, что выпиваем. Есть плановая утренняя дегустация. И это совсем небольшие порции. В общем, поводов для беспокойства нет. Скажите, а что должен знать маэстро? Маэстро должен знать все нюансы от первого до последнего этапа производства, вплоть до того, в каких условиях выращивался сахарный тростник, район, климат, земля. От этих характеристик зависит, например, как именно будет происходить процесс сбраживания. Если честно, это очень приятно видеть, как загорается ваш взгляд, когда вы говорите про профессию. Сколько вы здесь работаете? 43 года. Конечно, это очень много. Но, веришь или нет, каждый день я нахожу для себя чтото новое в этой работе. Каждый день учусь чемуто новому и учу других. Например, сейчас у нас среди кандидатов в маэстро 5 человек. И это не просто как студенты в университете. Ты отдаёшь им всю душу и сердце. Поразительно, как одновременно проста и сложна технология изготовления рома. Казалось бы, в бочке из американского дуба заливается дистиллят из сахарного тростника и... Долго выдерживается. Всё. Ни специй, ни приправ, никаких добавок. Я ничего не понимаю. Бочки все из американского дуба. Одинаковые. Да. Внутри спирт из сахарного тростника. Да. Из одного и того же спирта делается наш ром. Почему он разный? Потому что создание рома это чудо. У нас часто спрашивают, а откуда же у рома аромат шоколада, например? А это всё исключительно американский дуб, из которого сделаны бочки. И срок выдержки 3 года 10 лет. Отсюда и разный вкус, и разный запах. Знаете, как я вас буду называть? Ромовая фея. Спасибо, спасибо. Я уверена, тебе очень любопытно посмотреть, что же внутри бочки. Давай покажу. Ух, тяжелая эта работа. Сколько лет этому Рому? Один год. То есть совсем молоденький? Молоденький, но уже ароматненький. Приступаем. Все попростому, как мы любим. Помогай мне. Какой интересный у вас ковшичек. Ага. Аромом руки я еще не мыл. Понюхай. Прекрасно. Очень свежий аромат. Очень нежный, что ли. Хотя прошел всего год, у Рома уже появились древесные фруктовые нотки. В общем, все процессы в этой бочке идут как надо. Сколько раз можно использовать бочку? Бочки в ромовом производстве долгожители. Некоторым нашим бочкам и 80, и 90, и даже 100 лет, и все это время они сохраняют свои ароматические свойства. Вкусовую и ароматическую палитру напиток приобретают только после финального смешивания, когда из рома разной выдержки и характеристик делают готовый напиток. И как раз в этом заключается одна из главных задач маэстро. Они, используя одновременно опыт, талант, вдохновение и какуюто чуйку, что ли, Подбирают такие пропорции, чтобы на основе понятной классики создать нечто особенное и прекрасное. Друзья, мы, конечно, сами не пьём и вам не советуем, но отрицать то, что ром является важной частью культуры Кубы, бессмысленно. Поэтому давайте узнаем, как же всётаки определить качество рома. Сначала не забываем про традицию. А что она означает? Традиция очень старая. Каждый раз, когда открывается новая бутылка, мы как бы отдаем часть нашим предкам, поминаем их. Да и вообще все, что связано с Ромом, это один большой ритуал. Сначала нужно его неспешно повращать, как бы прочувствовать, что находится внутри бокала. Посмотреть, как Ром стекает по стеклу. А как должен стекать со стенок качественный Ром? Ром должен распределяться по стенкам как занавески, как шторы, приглядись. Я слышал, что это называется слезы. Как ни назови, главное, что это говорит о правильной плотности. плотности, но и цвет должен быть единым, полупрозрачным. А какой шаг следующий? Слушаем аромат. Вот здесь я чувствую карамель, ваниль, чтото сладкое. Вот когда вы мне говорите, я чувствую, а сам нет. Сколько лет этому рому? Судя по его характеристикам, по аромату больше семи. Это потрясающе, что вы можете вот так вот на цвет и аромат определить Возраст и качество рома. Вообще, ром это ведь совсем не про выпивание. Это про эстетику. Это культура в самом широком смысле слова. Конечно, женщинам принято дарить цветы. Но вам, как профессионалу, я приготовил особый подарок из России. Спасибо вам большое. Спасибо. Это не просто ром, а это истинная эфириальность. Вообще кубинцы в своих предпочтениях консерваторы. А сама кубинская классика не меняется веками. Если напиток, то ром. Если танец, то сальса. А если блюдо, то... конгресс. Сейчас узнаем, что это такое. Давайте знакомиться. Юра. В Сантьяго. Как Сантьяго де Куба? Ага. Мы в Сантьяго готовим с Сантьяго. Сегодня мы будем готовить конгресс. Это старое блюдо? Да, конечно. Корни этого блюда одновременно во Франции и на Гаите. Белый рис в этом блюде это французская история, а чёрная фасоль гаитианская. А соединение чёрной фасоли и белого риса это уже Куба. Вообще, это блюдо повседневное на каждый день. Как раз совсем наоборот. Это главное праздничное кубинское блюдо. Я бы даже сказал, семейное. День рождения, карнавал, Новый год. Конгресс есть на столе всегда. Давайте приступать. Где мой большой нож? Вот он. Нарезаем нашими большими ножами чеснок, перец и лук Вот так надо Сейчас я попробую Ну не так быстро Здесь старание все зайдет Есть у нас такая фраза называется И так сойдет И обжариваем все это на раскаленном растительном масле Следом отправляем туда обжаренную свинину, свиную колбасу и шкварки И недолго думая, добавляем рис и предварительно отваренную фасоль вместе с бульоном Я смотрю, что идёт три вида мяса. Это всё свинина? Да, свинину кубинцы очень любят, хотя говядина тоже в большом почёте. Есть очень популярное блюдо из неё. Дословно его название переводится как старая одежда. Старая одежда? Дада, оно так называется, потому что кусочек говядины тушится ну практически до того момента, как распадётся на волокна. Очень вкусно, угощу тебя. Аромат восхитительный.