 Удивляет. Ну и надо сказать, что накануне, то есть сегодня в зоне культурных проектов, а нас здесь недалеко, сегодня настоящий аншлаг, там выступают творческие коллективы, республики, танцевальные, вокальные и просто небывалый интерес. Но и к стенду Татарстана повышенное внимание. Давайте послушаем, что говорят люди. Можно еще? Можно еще? ? Я просто счастлива. Я сейчас приобщусь к своей культуре, к своей национальной. Очень хочу попробовать наше национальное блюдо. То есть, ну, просто я купаюсь вот в этой вот ауре. Ну, и, конечно, Татарстан никуда без национальных традиций, обрядов. Гостям выставки показали традиционную свадьбу. Давайте посмотрим, как это было. На международной форуме Форуме России в городе Москве ваш брак зарегистрирован. Вы объявляетесь мужем и женой. А еще нам рассказали, какой он традиционный татарский наряд. Это очень красиво и очень интересно. Давайте посмотрим. Традиционный наряд татарской девушки. Звенящий. Как можно больше аксессуаров, как можно больше монеточек, страз. Здесь очень много узоров, орнаментов. Не так давно стенд Республики Татарстан посетил глава Рустам Миниханов. Он отметил главные достижения Татарстана на сегодня. Так, это завершение трассы М12. И предлагаю послушать фрагмент интервью. С главой республики пообщался мой коллега Алексей Петров. Шесть с половиной часов Казань и Москва сближаются. Это большой проект стратегический не только для Татарстана, а вообще те регионы, где эта трасса проходит. Большие проекты идут. Нефтехимия, нефтепереработки, авиастроение, автомобилестроение. Все идет по плану. Ну вот чем славится республика, чем сегодня живет Татарстан. Давайте посмотрим сюжет моих коллег. Итак, мы в ГТРК Татарстан. В Казани уже в следующем году пройдут первые в истории игры будущего. Таких соревнований страна еще не видела. Игры будущего. Это два в одном. Киберспорт и физические соревнования. состязания в концепции фиджито пройдут впервые, а это парк именно он и станет одной из площадок проведения соревнований. Новый парк имени Башира Ромеева открылся в Казани лишь в прошлом году. Раньше это было пустующее здание обувной фабрики. В ноябре в особой экономической зоне Иннополис запустили завод по производству материнских плат. Впереди выпуск ноутбуков. Сам наукоград Иннополис интеллектуальное ядро России, самый молодой и технологичный город. Новую высоту набирают и промышленные производства Ту214 и Ту160, собирают на Казанском авиазаводе Туристические и стратегические суда за зеленодольскими корабелами Продукцию нефтехимических комплексов Татарстана поставляют в десятки стран мира На экспорт идут и знаменитые КамАЗы Транспортная артерия, соединяющая Москву с Казани, уже частично открыта на территории Татарстана М12 это почти 800 километров, 142 из них проходят через республику. Трасса М12 соединит всю страну от СанктПетербурга до Владивостока. Татарстан стремится вперёд, бережно храня традиции. Песни и угощения это праздник окончания весеннеполевых работ Сабантуй, давно вышедший за пределы Татарстана. Эта арка каждый год встречает гостей Сабантуи в Буинске, как символ начала празднования. Татарстан единственный регион России, в котором расположены сразу четыре объекта наследия ЮНЕСКО. Древний город Болга, Руспенский собор на острове Свияшск, обсерватория Энгельгарта и Казанский Кремль. В этом году его посетят 4 миллиона туристов. В Татарстане есть что посмотреть и есть чем вдохновиться. И в рамках выставки сегодня состоялся важный разговор о развитии строительного сектора. Заместитель председателя правительства Марат Кусновлин осмотрел экспозиции Министерства строительства и Министерства транспорта. Разговор зашел в частности об ипотеке. У нас есть отдельные целевые ипотеки. Они меньше по объему, но очень важные для развития страны. Это ипотека по Дальнему Востоку, ипотека для специалистов, ипотека для сельхозпроизводителей, для сельской местности И буквально мы недавно приняли решение о поддержке ипотеки на новых территориях. Там всего несколько десятков ипотечных кредитов. На это тоже очень востребованы продукты. В этом году у нас прирост ипотечных портфелей будет более 3,5 триллионов. А еще продолжается на выставке Россия второй национальный конгресс здравоохранения. И сегодня же состоялась торжественная церемония награждения всероссийского конкурса Лучший врач года, а также лучший медик среднего звена. Церемонию награждения и награды вручал непосредственно министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко. Было 3000 номинантов. Каждый из них прошел трехэтапный отбор. Все те, кто сегодня стали номинантами, первое место заняли, это люди, имеющие высокие профессиональные навыки, мастерство и люди, которые обладают навыками наставника, человека, который в том числе передает свои знания молодым специалистам. Ирина Криво, Арктическая ипотека На поставке всего в 2%. Максимальная сумма займа 6 миллионов рублей. И такая же программа успешно действует на Дальнем Востоке. Решение распространить ее и на северные регионы принято президентом. Власти рассчитывают, что это привлечет в Арктику новых специалистов, что необходимо для развития региона. Воспользоваться программой смогут до 10 тысяч человек ежегодно. Репортаж Олега Пособина. Арктическая ипотека для семьи медиков в Заполярном Салихарде самый реальный шанс на увеличение квадратных метров. Ибрагимова рассчитывают на прибавление в семье, а значит, в их квартире станет тесно. За арктической ипотекой еще до того, как программа начала работать, в банки обратились сотни семей. И вот теперь кредиты на покупку нового жилья за полярным кругом стали выдавать. Для клиентов условия максимально льготные. Это ставка 2% годовых с предначальным взносом 20%. Кредит рассчитан на срок до 20 лет. Арктическая ипотека похожа на дальневосточную программу. Большая часть процентов по кредиту погашается за счет бюджета. Государство привлекает за полярный круг молодых специалистов, женатых и с детьми. Это семьи до 36 лет, которым еще нет 36 лет, либо это неполные семьи, где родителю еще не исполнилось 36 лет, а ребенку не исполнилось 19. Она будет действовать на территории арктических зон, куда входит 9 регионов. Мурманская область, Ненецкий, Чикотский автономный округ, Карелия, Коми, Республика СахайКуте, Красноярский край и Архангельская область. Максимальный размер льготного кредита 6 миллионов рублей. Потратить его можно на покупку новых квартир от застройщиков. Одна из задач этой ипотеки привлечь строительный бизнес на север. Новые кредиты здесь усилят спрос на вводимое жилье. Мы находимся на сопке Варничной. Это одна из наивысших точек Мурманска. Отсюда очень хорошо заметны многоэтажки, возраст которых составляет 30, 40, 50 и больше лет. А вот новых зданий очень мало. Арктическая ипотека должна привлечь сюда крупных застройщиков, которые, очевидно, изменят этот вид. Кстати, именно в Мурманске и родилась льготная программа. Мы за этот механизм бились. Мы обсуждали это на рабочей группе по развитию артели Госсовета. И вот сейчас этот механизм заработает. Сегодня все больше и больше людей хотят новую квартиру здесь у себя, потому что есть работа, есть перспектива. Это первое, плюс это, конечно, стимул для тех, кто приезжает к нам. В Мурманской области ранее активно выделяли деньги на льготное жилье. К примеру, многодетная мать Екатерина Головенкова получила полтора миллиона рублей по программе Свой дом в Арктике. Пришла и подала документы. И уже через три месяца пришла к своим друзьям и сказала, что у нас будет дом. Они ничего себе. Разве такое бывает? Эту помощь жителям Арктики уже можно, что называется, и пощупать, и потрогать. За пару лет в Мурманской области на строительство таких домов выдали более тысячи сертификатов и программу собираются продолжить.