 Мы подскажем нашим коллегам, они все с массовой информацией, здесь упоминался Институт Эрнста, есть еще у нас действующий Эрнст Константин Львович, это первый канал, можно поговорить с руководителями ВГТРК, с Олегом Борисовичем Добродеевым, ну и с другими нашими коллегами. Занимаются всем этим палеогенетики. Дисциплина молодая и на поддержку требует средств. У Путина 100 миллионов попросили. Сто билетов можно найти. Андрей Александрович, денег, видимо, не видим. У меня нет ста миллионов. Я сразу могу сказать. Пометь, пожалуйста, Андрей Александрович. Есть, я понял. К большим научным проектам подключают новые регионы. В Мариуполь, к примеру, поехали искать коллегисторики. Но, говорят, почти никого не нашли. Оказалось, многие там так привыкли к альтернативной хронологии, что решили переехать в Киев. Людям поромовали мозги десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьезных исследований у людей было ясное представление в том и что мы, представление этой общности русского мира. Это чрезвычайно важно. Россия это уникальная цивилизация. Это имеет под собой научные основания, подтверждаемые результатами вашей работы. В экологии Россия тоже отличается. Потепление климата у нас идет быстрее остальных, потому что базовый, всех холоднее. Таяние вечной мерзлоты может скачком увеличить эффект, а может и нет. Этого пока никто просчитать не в состоянии. Большие надежды на ИИ, но ему пока доверия мало. китайской республики со школы начинают изучать искусственный интеллект со школы вот мне герман узко передал прямо учебники чуть ли не с первого класса там 6 по моему учебниках все 6 книжек вот и это правильно это наши друзья делают абсолютно правильно нам с учетом уровня образования в россии Это абсолютно нормально, по зубам. Вопрос в том, чтобы правильно выстроить школьные программы. Но, конечно, недостаточно внедрять школьные программы. Нужно работать ширше и глубже. Про климат это важно и с финансовой точки зрения. В ближайшие годы заработает трансграничный углеродный налог на импорт в ЕС. И сумма его, в зависимости от методик расчёта, может отличаться на десятки миллиардов долларов. Источник дешёвых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединённых Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешёвые источники, первичные энергии. энергии или просто взрывают газопроводы или закрывают ну да да больше взяла закрыла газопровод европа который шел на и собственно идет в германию украина взяла и закрыла одну из систем 1 работает до сих пор одно не закрыли из европы из той же германии деньги получают в том числе на вооружение и на пенсии и на социальные выплату и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы все это глотают, потому что у них нет чего суберинитета. Бюрократических сложностей и внутри страны хватает. Из подмосковного центра животноводства президента просят поддержать работу по сохранению редких пород. Указ вроде бы готовится, но юристы придираются к формулировкам. Наши юристы... Я же тоже юрист. Они специалисты во всех областях. Я с ними постараюсь поработать, чтобы... Будем попробовать поговорить с ними на профессиональном языке. Там, где два юриста, там уже как минимум три мнения. Про некоторых юристов знаете, как говорят? Если вы спросите у юриста, сколько времени, он посмотрит на ваши часы и скажет, сколько времени. Но за это он заберёт ваши часы. Уже серьёзно глава государства биоресурсный центр обещал поддержать. Говорили с Путиным и о стипендиях, и о грантах, о технологическом суверенитете. Этот конгресс собрал тысячи умов из всех областей науки. Буквально на нескольких квадратных метрах здесь роботыманипуляторы с искусственным интеллектом. Биоразлагаемые микропротезы. Рядом нефтянка, практически надо технологии, например, для термоизоляции. Ну и, конечно, беспилотники, беспилотники, беспилотники. Все это не просто идеи, а уже работающие прототипы или даже внедренные на практике технологии. И на самом переднем крае российской и мировой науки молодые специалисты. Большинство из 5000 участников люди до 39 лет. Многих готовит сам Сириус. Президенту показали учебноэкспериментальный центр робототехники, где и железо создают, и системы управления. Проект за два года вырос из профильной магистратуры Сириуса. Разработанные тут системы уже используют в автопроме и продают за рубеж. Алексей Конакой, Игорь Никулин, Станислав Халитов, Александр Терпугов и Кирилл Зотов. Вести. Сириус. По военной инфраструктуре Украины этой ночью были нанесены новые удары ракетами и беспилотниками. Взрывы прозвучали в Хмельницком, в Одессе области. Там атака шла со стороны моря. На Запорожьем фронте продолжаются проливные дожди, враг не прекращает атаки. Севернее Вербового, где ВСУ пытались продвигаться посадками, по пехоте противника нанесен артиллерийский удар. Наши десантники провели серию успешных контратак. Возле Работина украинскую технику уничтожают расчеты гиацинтов. Очередной пика противника был подбит . А на этих кадрах оператор искусно заводит беспилотник в украинский блиндаж. Продолжаются бои на флангах Артёмовска. На Херсонском направлении российская авиация применяет фугасные бомбы по объектам ВСУ на обоих берегах Днепра. В воздушное пространство патрулируют экипажи МиГ31. Одна их задача прикрытие наших войск. В зоне специальной операции наградили военнослужащих, которые уничтожили немецкий танк Леопард1 на Купинском направлении. Бойцам с позывными Питер и Якут вручили медали за отвагу, а также сертификат на выплату 700 тысяч рублей. Немецкую бронетехнику расчет противотанкового комплекса выслеживал две недели. С первого выстрела машину удалось обездвижить, со второго уничтожить полностью. В Крыму сегодня по подозрению в шпионаже задержали агента украинских спецслужб. По данным ФСБ им оказался местный житель, который отслеживал передвижение подразделений Росгвардии и собирал данные о системе инженерных сооружений для обороны полуострова. Возбуждено уголовное дело. Историкопознавательный проект к 80летию завершения ГомельскоРечицкой наступательной операции и освобождению Гомеля от фашистов. забустило Министерство обороны в масштабные битвы с обеих сторон участвовало до полутора миллионов человек поддержку советским войскам оказали 50 тысяч белорусских партизан которые устроили рельсовую войну в тылу захватчиков зажатые под Гомелем немцы понесли огромные потери и не смогли отступить к Киеву благодаря этому вскоре была освобождена вся правобережная Украина о подвигах героев ключевых сражениях, а также зверствах оккупантов рассказывает документ то есть фондов центрального архива. Почти 30 рейсов сегодня задержаны или отменены в аэропортах Москвы после нового снегопада. Автомобилистов просят пересесть на общественный транспорт. А в южных регионах России изза непогоды 160 тысяч человек попрежнему остаются без света. Энергоснабжение нарушено в Воронежской области, где всю ночь не прекращался метель, перебоев в шести районах. В Якутии, в арктическом поселке Тикси разыгралась настоящая снежная буря. Ветер, скорость которого превысила 100 км в час, в прямом смысле сбивал с ног. О ситуации в Уральском регионе, куда южный циклон принес, не Настя. Репортаж Мурата Зарипова. Движение в сторону Челябинска по федеральной трассе М5 полностью остановилось. Здесь пробка в несколько десятков километров образовалась за считанные часы. Изза сильного снегопада дорогу решили закрыть для движения грузовой техники и пассажирских автобусов. На улице не холодно, всего 3 градуса ниже нуля. Но на трассе все равно организовано дежурство спасателей и развернут мобильный пункт обогрева. Здесь есть горячий чай, медикаменты, можно погреться. Спасатели будут дежурить на трассе столько, сколько потребуется. Протяженность заторов на этом участке трассы, где много затяжных подъемов, зачастую измеряется не в километрах, а в часах и даже сутках. Ограничение движения на трассе М5 на границе между Башкирией и Челябинской областью в это время года явление в принципе нередкое, поэтому при сильном снегопаде многие водители самостоятельно останавливаются на таких вот стоянках, иногда импровизированных для того, чтобы не стоять в пробках. Тоже многочасовые, но уже не пробки, а очереди в травпунктах Екатеринбурга. И виной всему тоже погода. После непривычной оттепели и ледяного дождя городские улицы превратились в каток. Вот на Вайнера вот такой лёд. Просто каток. Неудивительно, что некоторые жители поспешили переобуться в коньки, чтобы передвигаться по улицам. Это оказалось действительно безопаснее, чем ходить пешком. С трамвая. Выхожу, там почистили все.