 Когда с искусственным интеллектом будет возможно или это не нужно, тут только человек должен? Мы пока не видим. Если нож в руках у хирурга, то так спокойнее. Спасибо большое. Мы говорили с заместителем министра здравоохранения Павлом Пугачевым. Хорошего дня, здоровья. Спасибо, Павел Сергеевич. Так, приятно в России ощутить колорит восточного чаепития. Терпкий чёрный чай. Тонизирующий чай с бергамотом и мягкий чёрный с чабрецом. Утро. Время заваривать озерчай. Все сделаю, лишь бы вы рады счастливы были. Главная премьера года. Вы кто? Служу и императорскому величеству. Глазки засияли. Уж не он ли причина? Сердце мое не трожь. Зубов такую власть стал над императрицей. Ничего без нее не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда. На вас. Рата, ты меня любишь? Что с тобой, Гриш? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30 Утро России Не просмите главное Россияне стали больше тратить на подготовку своего автомобиля к зимнему сезону. В этом году средний чек вырос на 16% и составил примерно 27 тысяч рублей. Помимо самих покрышек, услуг шиномонтажа, незамерзающей жидкости, некоторые автолюбители изрядно тратятся еще и на специальные средства для защиты кузова. И вот об этом стоит рассказать подробнее. Феерия цвета посреди тусклой осени. Раскрасить серые будни помогает отчаянный и беспощадный тюнинг. Какиенибудь полосы спортивные на всю машину. Или какойто огонь. Две идеи такие у меня было. Хотелось бы на весь капот нанести тропический закат, пальмы, атмосферу отдыха. Рынок готов предложить так называемые меловые краски хит сезона. Производитель обещает, легко наносится, легко смывается, меняя рисунок хоть каждый день Впрочем, не все так однозначно В интернете некоторые разгневанные владельцы разукрашенных авто сетуют Художества удаляются с большим трудом Но почему, если в составе производитель заявляет только мел, воду и минеральные добавки? Эксперты говорят, как раз все дело в добавках Смолы для сцепления с покрытия могут так сцепиться, что не ототрешь Эта краска распыляется, это всетаки, так сказать, какойто напор есть еще репеллента, поток частиц вот этих вот, которые заполняют в первую очередь что? Конечно дефекты на лакокрасочном покрытии. И остаются там дольше всех. Защита кузова от зимних невзгод никакой, уверяют учёные. Это скорее баловство, поэтому знающие товарищи предлагают обратить внимание на жидкую резину. Под глянцевым лаком с добавлением перламутра пластидип. Жидкая плёнка, защищающая кузов от сколов, царапин и даже зимних реагентов. Однако о долговечности продукта говорить не приходится. Другое дело собрать пластини по полиуретановой плёнке Раптор. С ней хоть в огонь, хоть в воду, подобной бронезащите. Внедорожников Андрей занимается уже больше 10 лет. На свои авто наносит полимочевину. Это специальная субстанция, которая плотно обволокивает кузов, создавая непробиваемую корку. По сути, это пластмасс, который наносится на горячую при давлении высоком. И в течение 57 секунд он застывает полностью. Однако, обольщаться не стоит. 100% защиты кузова попросту не существует, говорят эксперты. Любая краска или пленка это в первую очередь агрессивный химсостав, а значит, прощай, родное покрытие. Да и любые изменения, затронувшие более 50% кузова, в то, будь то нанесенная краска или пленка, обязательно нужно регистрировать в ГИБДД с занесением в ПТС. В противном случае штраф. Сразу по двум статьям административного кодекса. Штраф от 1,5 до 2 тысяч рублей. Хотя нарушение права регистрации транспортных средств и 12.1 это использование транспортного средства, не зарегистрированного в установленном порядке. Штраб за это от 500 до 800 рублей. Впрочем, за повторные нарушения могут оштрафовать уже на 5000 рублей или вовсе лишить водительского удостоверения на три месяца. Поэтому в погоне за тюнингом всё же не стоит забывать, что авто в первую очередь средство передвижения, а не красочный плакат на колёсах. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого азарчая. Время выпить азарчай. Тоника обновит цвет и уберёт желтизну. Сияй вместе с Тоникой. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк время исполнять мечты. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл! Как отменить? Уже никак, Артем! Это же Мегафон. С ним все летает. Только для абонентов Мегафона! Легендарная кредитная карта АльфаБанка, бесплатная навсегда, стала еще выгоднее. Теперь бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах. Тебя мучает каша. Я Эйфац. Выпей. Эйфац. Разжижает мокроту, облегчает откашливание, уменьшает воспаление. Эйфац. Тройная сила против кашля. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счёт для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно. Альфа выгодно. Субтитры создал Настоящее искусство бывает не только в музеях. Настоящие увлечения не проходят с годами. Для настоящей жизни нужен настоящий банк. ПСБ. Банк для настоящего. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Винопрокталиум оказывают местные действия. Винарус и Винопрокталиум вместе против геморроя. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон в подарок. Только в Мегафоне. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. АльфаБанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям во всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своём бизнесе на . Покупки в Фикс Прайс ещё выгоднее. Экономьте здесь и сейчас. Спеццены по карте Фикс Прайс. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Глаза покраснели, инфекция, зуд, капли Автальмаферон на помощь придут. В Оренбурге платки, в Туле пряники и самовары, а в Тюмени махровые ковры. Сибирские мастерицы восстанавливают уникальный народный промысел ковровое производство. Аналогов у него нет нигде в мире, а узнать очень легко. На чёрном фоне расцветают яркие цветы, рассматривать которые зимними холодными вечерами можно часами. Когдато такие ковры делали в каждой тюменской деревне. Секреты узора мастерицы передавали с поколения в поколение. При индустриализации тонкости ремесла подзабылись. Современные мастера восстанавливают промысел буквально по ниточкам и старым полуистлевшим фотографиям. Хорошо фотографии сохранились. Такие произведения искусства останавливают. Все достижения страны представлены на выставке в форуме Россия, который проходит на ВДНХ. В выездной студии нашего канала прошла встреча с актерами легендарного сериала Тайны следствия. Анна Ковальчук и Андрей Шарков представили новый сезон и ответили на вопросы зрителей. Поклонники детективной истории буквально выстраивались в очередь к актерам сериала Тайны следствия, чтобы сделать фотографии и узнать, что ждёт самого обаятельного следователя российского кинематографа Марию Швецову в новых сериях. За судьбой королевы сыска следят миллионы. Мы всей семьёй обожаем этот сериал. Дети наши выросли на этом сериале. Обожаю. Дочка, так сказать, наслушалась, насмотрелась, пошла на юридический факультет учиться. Так что мы ждём с нетерпением новых и новых серий. Самое интересное, что сюжетные линии, вот эти семейные отношения какието личные, они добавляют какихто ярких красок. Больше всего зрителей интересовало, сможет ли чуткий следователь Швецова сделать правильный выбор не на работе, а в личной жизни, и как создается детективный проект. Скажите, а шпаргалки какието есть у вас в кармашке? Нет, мы честно учим. У меня есть, если есть возможность, там, листочек прилепить. Сложное слово, относящееся, ну, непосредственно... К уголовному делу? Ну, конечно. Или, допустим, указ, на который ты ссылаешь, или поправка. Но это всё невозможно в голове держать. Еще одно место притяжения гостей выставки интерактивный стенд, посвященный сериалу Царская прививка. С помощью новейших технологий можно совершить путешествие в эпоху Екатерины и создать историческую фотокартину. Полное погружение в киномир.