 Тимур, я тебе обещаю, что приедем на вечеринку. Мы с тобой всетаки уйдем. А я сделал с тобой домик. Ты поняла? Но ты не можешь обыгрывать меня, ты не можешь. А я с тобой помюсь, но я верю. Ромка, я просто не могу налюбоваться, ну это же какоето волшебство! За что мне так с тобой повезло? Это мне с тобой повезло. Ну они всё утро названивают, ну может чтото важное. Ну, давай я отвечу. Ленечка, мы с тобой договорились, твоя клиника работает, как швейцарский механизм. А по выходным мы с тобой без звонков, без работы, только ты и я. А я ещё не привыкла. Это первый выходной в статусе жены. Так что можно? А ну ты привыкай, надо же когдато начинать. Ну мне сложно, понимаешь? Я последние 5 лет утро старуюсь суеты обычно начинаю. Какието собрания, производственные проблемы и так далее, ну... ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Что? Ну это вообще незнакомый номер. Доехать пойму, кто звонит. Ну мало ли что... АЛЛО? АЛЛО, Лен! Лен, привет. Это Олег, муж Кати Рябовой. Ага. Мы сейчас в клинике. Катя рожает. Да ты что? Ей ещё два месяца ходить. Так, неважно. Ну конечно, я сейчас приеду. Давай, не волнуйся раньше времени. Ладно? Я так понимаю, работы за сто провелось без начальства. Слушай, ну это моя хорошая знакомая, у неё преждевременные роды, надо ехать. Ясно. Я тебе отвезу. Не надо, я такси вызову, я пока буду переодеваться, он уже приедет. Ну прости, пожалуйста.