 Все за вами. Мама! Оля! Где ты? Иди сюда. Скорей, скорей. Давай, давай, давай. Сейчас, сейчас, сейчас. Сейчас, сейчас. Вперед. Стой. Господи! Евгения! Осторожней! Субтитры создавал Как мы будем ждать? К 2 часам с в больницу, уходим по этажам Тихо! Тихо! Прекратите шуметь. Вы к Морозовой, Евгения Васильевна, и пошли. Не знаю я, кому вы. И когда нас пустят? Потому что здесь больница, а не базар. По двое и по две минуты. Спасибо вам большое. Вам очень больно, да? Правда. Сейчас уже не больно. Ну, мы пойдём. Там очередь. Какая очередь? Мам, ну а что ты хочешь? Ты теперь героиня. На, вот посмотри, что про тебя пишут. Геройский поступок простой учительницы. Здрасте. Это типа вам. Спасибо. Спасибо. Мам, слушай, а вазы все кончились? Сейчас сгоняем. Может, вам ещё чего принести? Вы только скажите. Мы же это для вас всё. Спасибо, ребята, спасибо. Да ладно, чего там? Еле прорвался. Как ты? Ну, болееменее. Ес! Ну что, что там? То, что надо. Что же это такое? На минуту тебя одну нельзя оставить. По что не давляпаешься? А я дурак оставил на 17 лет. Давайка вот что сделаем. Я у Маши твой паспорт взял. Заявление в ЗАГС подал. Как у тебя у одного приняли заявление? Задействовал коекакие свои связи. И ты как к этому относишься? Ты же не на меня собирался жениться. Планы подверглись корректировке. Пойдешь со мной в ЗАГС? Не могу. Волосы сгорели. Парик купим? Я парики не люблю. Ну, ты же знаешь, как до нового отрасту. Подожди уж. Я ждала. Ты что?