 Видишь, и Егору здесь нравится. Да, Егор? Что? Я говорю, вам здесь нравится? Просто давно не был в таких местах. Ну и класс! Ой, пойду потанцую, ладно? Аня, я тебя прошу, давай отсюда уйдем. Здрасте, я не могу Маню оставить. Да что Маня? Маня, Маня! Пойдём, пойдём, я тебя прошу. Я не могу. Подарите два часа своё время. Пойдём. я понимаю, откуда берутся эти люди, с какой планеты у вас внутри чтото есть такое, что позволяет нас всех затягивать этой простотой, искренностью девчонки работали без страховки восторженные, удивлённые, заплаканные и дальше расплакалась, и у нас у каждого были глаза на мокром месте иногда глаза могут сказать больше, чем тысячи слов новые эмоции Что они творят? Это невозможно просто. Все нервы у меня истрепаны. Это только начало, все будет впереди еще. Новые открытия для жюри и для зрителей. Мы под огромным впечатлением. Это, безусловно, событие для Синей птицы. В новом юбилейном сезоне. Это Синяя птица. Сцену, на которую юные таланты со всей страны выходят, чтобы стать лучше. Не лучше других, а лучше себя вчерашних. Синяя птица. Завтра в 18.00 на канале Россия. Редюшка, смотри. Кино по выходным. Говорю с тобой, Масакач, у меня надежды мало. А у тебя какиенибудь воспоминания бывают? Какието обрывки, но и непонятно ничего. Присмотриська ты к нам. Может, тебе нравится? Тебя дома ждет твой муж. Увидишьадоцвет. Можно подумать, будешь скучать. Без вины виноваты. Завтра в 12.50 на канале Россия. Да, как здорово, что мы остались вдвоём без Мани. Слушай, ну это ужасно, что мы её оставили, но она... Ты что? У неё там бармен, весёлая компания, всё в порядке. Как ты летчиком стал? А что еще делать? Вовторых, я тебе обещал. Да. Да не, я хотел посмотреть мир. Ты знаешь, как и Африку? У меня в Африке был такой случай, четыре года назад приехали в Африку, остались там две недели, и я влюбился в негритянку, представляешь? Ну... Приезжаю через два года, у нее двое детей от меня. Да ладно? Да я шучу. Какой ты Какой ты снар Тибихол! Нет, нет, нет! Давайдавайдавайдавайдавай! Все. Оп. Так. Руку раз. Спасибо. Руку два. А что вы все про менято про меня? Как ты? Яяя Отлично. Я замужем за за мэром этого города. Я То есть ты мэрша? Да! Ой, смешно! Я мэрша, да! Я мэрша! Я не работаю, потому что Давай сядь. За нас. Стоп! Я знаю куда мы пойдем. Давай руку. Идем, идем, идем. Подожди, подожди. Куда? Пойдем. А? Смотри! Ты представляешь? Чёрт! Чёрт! Я здесь так давно не была. Здесь вообще нет одежды. Я здесь так давно не была. Здесь вообще ничего не изменилось. Я восемь лет каждый день представлял себе это место. А помнишь, как ты меня учила ходить за ногу? Ты как я ругал тебя на эту ногу! Кстати, а как твоя нога? Да, слава богу, что она тогда сломалась. Давай за нас. Нет, давай за твою ногу! Давай за ногу. Ну, за ногу! У меня ещё такое ощущение, что мы с тобой восемь лет не доставали. Подожди. Ты куда? Подожди, подожди. Сейчас я коечто проверю. Этот замок уже 10 лет не закрывается. Пойдем. Пойдем. КОНЕЦ Вера. Верочка. Верочка, что такое? Верочка. Ты чего? Добрый вечер. Что такое, девочка моя? Ну, что случилось, Вера? Верочка, ну? Тихо. Тихо, тихо, тихо. Редактор субтитров А.Семкин ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА