 Прямо. Проходите пожалуйста, присаживайтесь. Олег Владимирович, как давно вы видели Дарью Янисову? Уже около недели прошло. Вы так и не сказали, где сейчас Даша? С ней все в порядке? А есть повод для волнений? Конечно. Человек неделю не появляется, это разве не повод? В каких отношениях вы с Дашей? Встречаемся. Вы, наверное, знаете, что она замужем. Так вот, в последнюю нашу встречу мы решили, что больше не будем расставаться и хотели заехать за ее вещами, чтобы перевезти ко мне. С тех самых пор я ее не видел. На звонки она не отвечает. Даже лучшая подруга не знает, где она. Вы о Юли страхами? Да, о Юли. Скажите, а почему вы не поехали вместе с Дарьей за вещами, как планировали? Это Даша настояла. У нее началось выяснение отношений с мужем и она подумала, что мое присутствие может спровоцировать конфликт. А Даша планировала развестись с мужем? Да. Уже давненько. долго собиралась в мыслях, никак не могла решиться. Вот только настроилась и... на самом деле очень сильно волнуюсь о нее. Настолько сильно, что даже не пытаетесь ее искать? А вы не все знаете. Подождите, Малечка. Вот, я пытался подать заявление в полицию о пропаже Даше. Давно? Дня три, как она ушла и перестала течать на звонки. А в полиции заявление не приняли. Сказали, что я и никто. От мужа заявления не было. Так вы скажете, что с ней? К сожалению, она найдена мертвой. Я как чувствовал. Это все он. Вы должны его посадить. Или я сам убью его. Кого? Разве не ясно? Ее мужа. Почему вы решили, что это он? Ну как, этот гад вращается к ней с ней как с игрушкой. Он просто не смог простить того, что она решила уйти от него. Я хорошо знаю такой тип людей. То есть вы знали, какой опасности она себя подвергает, и вам это не помешало отпустить ее одну? Я никогда себе этого не прощу. Как тебе версия про мужаубийцу? А ты как думаешь, мог? В принципе, мотив у него был. Ты знаешь, Леонид, он из тех людей, которые думают, что земля крутится вокруг них. Ну да, бывают такие. Нансово спектр побеждает их. В мысли, что они лучшие во всем. Но при этом он однозначно жену ревновал. Но был уверен, что изза комфортной жизни и бабла она никуда от него не уйдет. И был уверен, что до Олега у нее тоже были любовники. А вот это как раз странно. Если он такой, каким ты мне его описываешь, вряд ли мог снисходительно относиться к вовлечениям жены. Ну, не знаю, насколько снисходит или нет, но ему это точно не нравилось. А по словам подруги той самой Юли, он поколачивал свою жену. А побои были зафиксированы? Нет, конечно. Слушай, а если в этот раз Она действительно заявила ему о разводе Он сорвался с катушек И Продолжай, мне нравится, как у тебя к мысли А мне нет Состояние аффекта это, что под рукой, то и в голове Кирпич значит кирпич Нож значит нож Пистолет значит пистолет А тут какоето слишком сложное убийство Ее сначала усыпили, а тогда ее удушили Веревка эта странная еще на дереве Нет, нет. Здесь точно чтото другое. Авдеев. Ты чего? А как его отчество? Кого? Ну, мужа убитый. Не Пахомич случайно? Погоди. Носов Леонид Пахомович. А что? Я коечто вспомнила. Пойдем. Брозов. Носов Леонид Пахомович. Да, Анна Михайловна, вы были правы. На совести у этого типа уже есть смерть одной девушки. ДТП, да? Совершенно верно. Мы ему экспертизу делали. Этот Леонид Пахомыч попал в серьезное ДТП. Рядом с ним сидела девушка. Угу. Кочетова Наталья Сергеевна. Девушка погибла. А он отделался несколькими царапинами. Ну, пьяным везет. Два промилле, какникак. Ого! Но дело было прекращено. Не сел? Да. А у нас назад ничего? Таких данных у нас нет. Ну, тот факт, что этот жучара не отсидел не дня, уже о многом говорит. Я подниму это дело из архива. Ну, Михал, у тебя и память как у слона. Угу. Главное, чтобы вес не был таким же. Кучета у Галины Ивановны? Да, это я. А что случилось? Майор Авдеев? Галина Ивановна, у нас к вам есть несколько вопросов. Каких вопросов? Наталья Кучетова, ваша дочь? Да. Подождите. Можно и развиваться? Да, пожалуйста. Я понимаю, вам нелегко вспоминать это Но все же, в деле очень мало информации А нам важно знать все Наташа работала официанткой в баре Она не любила эту работу Но платили неплохо И она хотела подзаработать немного к свадьбе Она собиралась выйти замуж? Я это потом уже узнала Наташе ничего не говорила Все как будто бы Боялась сглазить Я знала, что она влюбилась Но она не показывала своего жениха А он потом Тоже поехал на заработки Кудато На север Слуга. Наташа хотела меня с ним познакомить сразу после его возвращения. А как Наташа оказалась в машине Леонида Носова? Толком я не знаю. Говорят, что он был частым гостем того заведения. И вроде бы даже пытался ухаживать за Наташей. Он в тот раз выпил и насильно затащил Наташу в машину Вы уверены? Да, я ни в чем не уверена Все это было в материалах дела Были свидетели Потом свидетели изменили свои показания Из дела, их первоначальные объяснения кудато пропали У меня не было сил тогда бороться. Я была просто убита. Я не знаю, что произошло там в машине. Сначала говорили, что между Носовым и Наташей была борьба. Потом говорили, что Колесо въехала в Колдобину на дороге. Я не знаю Так или иначе Но машина въехала в опору моста И Наташа Наташа не стала Вы говорили, что у нее был жених Он так и не объявился потом Он не успел на похороны Потом его не было ни на девятый, ни на сороковой день Мы так с ним и не познакомились Очень странно, если они действительно любили друг друга Не нам его судить Я слышала, он очень тяжело переживал смерть Наташи. И особенно то, что этот негодяй носом остался безнаказанным. Я слышала, что он потом попал в психиатрическую клинику, там лечился. Парню тоже было нелегко это все режить. Я бы хотел попросить у вас фотографию вашей дочери. Да? Мы вернем. На время.