 Девушки отдыхают... Устал? Да немного. Ужинать будешь? Угу. Девушки отдыхают... Ну, бог не что. Приготовилась. Санна. Умница. Ты чемто расстроен? Ну что, заметно? Лешенька, я все замечаю. С Машиной мамой разговаривал. Зачем? Вот она спросила. Зачем? Леш, ну я не знаю. Мне кажется, это лишнее. У тебя прекрасное отношение с дочерью. Все остальное неважно. Зачем выяснять отношения с женщиной, которая столько лет тебя обманывала? Кать, ну ты не понимаешь ничего. Мы поссорились тогда насмерть. Я уехал. Она не захотела унижаться. Не захотела, наверное, чтобы я возвращался изза ребенка. Женька гордая. но она всегда была очень гордая. Так ты есть будешь? Чаю выпью. Свечи злило, наверное. И что теперь делать? Подождем немного, потом снова попробуем. Привет. Привет. Проблемы? Свечи залило. Разбираешься? Не без помощи. Вот, познакомься. Это это отец Маши А это Александр мой друг. Алексей. Александр. Я за Машкой приехал Ну да, за Машей А вот как раз через пять минут звонок. Хорошо выглядишь. Спасибо. Нет, правда, такая... Какая? Красивая. Очень. Ну, не привлечь его. Свечи. Свечи залила. Маша, привет. Привет. Ты домой? Да, папа должен за мной заехать. А, прикольно. Класс у тебя, папаша. Теперь тебе все завидуют. Раньше с тобой никто общаться не хотел. А теперь все выстроились в очередь к дворцу ее величества. Слушай, чего тебе надо? Да. А, да я просто хотела сказать, что Никита мой, это понятно? И на твоей побрякушке он не поведется. Для него ты, как была лохушкой, так и осталась. Так что не страдай. Ладно, мне пора на дискотеку, увидимся. Я, скорее всего, в Москву поеду. Года на полтора, на два. Как ты отнесешься к тому, чтобы я Машку с собой взял? Маше в Москву? Ну да. На два года? Ну, на полтора. Понятно. А что Маша говорит? Я еще ничего не рассказываю. Хотя сначала с тобой посоветовался. Понятно. Че там? Да вроде бы нормально все. ВСХЛИПЫВАНИЯ