 Давайте, давайте, с улыбкой! Утро России. Не проспите главное. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений, более семи миллионов клиентов и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. В Ленте есть все для Нового года. Большой сладкий набор минидиньи 500 граммов 199 рублей. Чего бы ты ни хотел? Исполнить мечту? Изменить мир? Или познать себя? На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. ПСБ. Панк для настоящего. Новые технологии позволяют лучше узнать свое тело, сделать его сильнее, совершеннее. Представляем антиперспирант Дионика. Инновационная формула. Уход за кожей и эффект до 72 часов. Дионика. Технологии совершенной защиты. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. КОНЕЦ У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов мегафона. Кем бы ты ни был Степ прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо. Следующая станция Магазинная. Степ заряжен орехами. В Ярославль пойдёшь, в сказку попадёшь, и тебе именно туда. Там красавицы носят кокошники. Непростые, кружевные. Древняя техника сажения побелия была почти утеряна. Воссоздана художницей Алиной Чистяковой. Это не просто вышивка по ткани. Прежде на холсте создается специальный настил, то есть бель. Скрученный пучок нитей. И уже на него крепят джемчуг, бисер, стразы, другие декоративные элементы. Таким способом можно создавать прорезные украшения от кокошников до воротников. И все они выглядят как творение лучших дворцовых ювелиров. Красота какая. И еще о талантах. Теперь каждое воскресенье в 18 часов на нашем канале время творческих открытий и юных дарований. В 10м юбилейном сезоне Синие птицы впервые заявят о себе новые артисты в самых разных видах искусств. Чем запомнился первый выпуск и какие сюрпризы ждут нас. Дальше узнаем у Дмитрия Бакеева. В премьерном выпуске нового юбилейного сезона Синей птицы было все танцы, от ритмов которых сердце бьется быстрее. Непревзойденные трюки и голоса, что с первой ноты трогали душу и сердце. Как молоды мы были, как искренне любили. Так пронзительно, мне кажется. Так чисто, так мощно и так нежно. Что сдержать слезы не смогла и автор песни Александра Пахмутова. Ее не зря называют музыкальным ангелом телепроекта. Она всегда поддерживала и выступала с участниками шоу. Но впервые в 10м юбилейном сезоне Александра Николаевна согласилась занять почетное место в звездном жюри рядом с Мариной Ниеловой и Николаем Цискоридзе. Александра Николаевна всегда была с нами. И вот в этот раз она была в жюри. Я давно знаю Синюю птицу. Это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг. Я знаю Александру Николаевну как человека, который постоянно движется. Вот это какойто главный, наверное, секрет. Находиться всё время в пути. Никогда не считать, что ты пришёл. И первый шаг в движении к своей главной мечте стать настоящими артистами сделают в это воскресенье шесть юных исполнителей. Талантливых и неподражаемых для каждого из конкурсантов выход на такую огромную сцену станет событием, а поддержать их придут родные и близкие, самые дорогие на свете люди. Это мама, это брат, это дед Борисов, это бабушка. А папа? И папа, вот. А папа чем занимается? А кто он? Пожар. Конечно, когда дочка летает, аж сердце замирает. Маленькие смелые акробаты, музыкальные виртуозы И другие участники удивят как телезрителей, так и народных артистов. К жюри во втором отборочном туре присоединится Денис Мацуев. Маэстро, несмотря на плотный график, как только закончил гастрольный тур по Китаю, сразу отправился на съёмки к звёздочкам из Синей птицы. У них появляется огромное количество возможностей для того, чтобы публика их услышала вживую. Так вот, каждый концерт должен быть на 150%. Какие открытия подарит второй конкурсный выпуск популярного шоу? И чье выступление запомнится больше всего узнаем в это воскресенье в 18.00. Привет всем, кто только сейчас включил телевизор, но наша программа заканчивается. Но есть выход. Каждое наше утро есть на платформе Смотрим. Ну и, кстати, там же для подписчиков сегодня открывается эксклюзивный доступ 11 сезон медицинской драмы Склифосовский. Так что есть чем заняться после рабочего дня. Увидимся. Счастливо. До встречи. Здравствуйте. На телеканале Россия Вести в студии Ирина Росиуса и главная тема к этому часу. Им газ из России перекрыли, а немцы всё это глотают, потому что у них нет чего суверенитета. Владимир Путин провёл встречу с молодыми учёными. Обсудили не только глобальные проблемы, но и новые технологии. Похоже, в наших школах скоро появится новый предмет. Лавров прибыл в скупье для участия в Совете министров иностранных дел ОБСЕ. запланировано многосторонние двусторонние встречи, и почему главе МИДа России пришлось изменить маршрут и не лететь через Болгарию. Армия Израиля заявила о готовности продлить гуманитарную паузу. Хамас освободил двух россиянок, они уже покинули сектор газа и находятся в безопасности. Сегодняшний обмен заложниками может стать последним. Его называли патриархом американской внешней политики. Генри Киссинджер скончался в возрасте 100 лет. И еще в Тиксте, Гиппутии, Пурга сбивает с ног даже крепких мужчин. В Екатеринбурге машины в ледяном панцире, на дорогах очень скользко. А в Воронежской области зимняя сказка, все белымбело и нет света. Россия быстро и успешно избавляется от технологической зависимости Запада. У отечественных производителей техники теперь появился рынок сбыта. Владимир Путин заявил об этом на встрече с участниками Конгресса молодых ученых в Сириусе. И там же президенту показали наши передовые разработки. Одной из тем разговора стала поддержка науки, исследователей и изобретателей. Репортаж Алексея Конопко. Несмотря на ориентир, в полторадва часа беседа ученых с президентом затянулась до позднего вечера. А темы до глубокой древности. Ведутся работы по полногеномному секвенированию ключевых видов. Это белый медведь, атлантический морж и даже работа с древней ДНК шерстистого мамонта. Когда жил шерстистый мамонт? В ковом периоде. Но ДНК не изучали? Да, сохранилось. Не размораживалось ни разу. Не размораживалось? Ну, он замерз прямо. Ждал, когда Алина Левина подойдет и начнет его изучать. Похожая работа с древними людьми позволяет изучать генетические причины болезней.