 Петербург это Можайск. Пятый из шести кораблей проекта Варшавянка, которые сейчас адмиралтейские верфи строят для Тихоокеанского флота. Его старшие братья ПетропавловскКамчатский, Магадан, Волхов и Уфа уже несут службу на дальневосточных рубежах страны. Сегодня Можайск принимают в состав флота. Главком ВМФ вручает командиру Андреевский флаг. С церемонии поднятия флага начинается жизнь корабля. В дальнейшем эту дату будут отмечать ежегодно, как день рождения подводной лодки. С лейтенантских лет у меня мечта была стать командиром, особенно стать первым командиром подводной лодки. И когда главком вручал флаг и давал на пустынь слова, честно, даже при моём уже, по меркам флота, немолодом возрасте, чуть слеза не потекла. Редкая возможность побывать на борту подлодки. Командир Никита Булдыгин, сам он с Дальнего Востока, на флоте 20 лет, кораблём доволен. На испытаниях их экипаж традиционно проводит вместе с корабелами. Можайск проявил себя великолепно. Подлодки этого проекта Россия выпускает уже 40 лет, постоянно их модернизируя. модернизируя. Это варшавянка совсем нового поколения, высокий запас прочности и непотопляемости. Но самое главное свойство эти подлодки могут обнаруживать цель на дистанции в 34 раза превышающую ту, на которой их может обнаружить противник. Вот поэтому в НАТО их прозвали черными дырами. Вмершая в Невские льды подлодка обводами корпуса напоминает диковинного морского хищника. Это действительно грозное оружие, проявившее себя и в борьбе с терроризмом в Сирии, и в ходе СВО. Корабли эти являются в первую очередь носителями высокоточного оружия большой дальности. Это калибр. Ракеты, как и корабль, надежные, имеющие большую дальность, большую огневую мощь. В ближайшее время Можайск отправится к месту прохождения службы. А адмиралтейцам предстоит достроить еще один корабль этого же проекта. Он будет носить имя Якутск. Салем Азариф, Евгений Костин, Дмитрий Мещерский, Александр Березкин, Галина Орлова. Вести. Северозападное бюро. Материковый Китай готов к мирному воссоединению с Тайванем, но не потерпит сепаратизма. Так в Госсовете КНР прокомментировали выступления островных политиковдемократов, утверждавших, что у Пекина нет графика для военных действий. Провокацией может стать и развертывание ракет США в непосредственной близости от острова. О ходе предвыборной гонки на Тайване, который определит судьбу региона на ближайшие годы, наш собственный корреспондент в Китае Александр Балецкий. На тайваньском острове Кинмэнь, откуда до материкового Китая всего 10 километров, скатеры соседней Сиамы вообще как на ладони, за избирательной гонкой на Тайване следят с большой тревогой. Здесь ведь слышен, как проамериканские кандидаты из тайваньской демпартии в Тайбэе призывают порвать с Китаем. что для жителей Кинмэнь все равно, что самоубийство. Тут даже питьевая вода и та с материка, а с ней и топливо, и электричество. Чтобы восстановить былое просветание Кинмэнь, связь с материком наш единственный выход. Но кандидат на пост главы Тайваня Лай Цинде неслучайно же взял в напарницы в качестве кандидата в вицепрезиденты, экспосланницу Тайбэя в США. Сяо Би Кин изза скандальной визиты Пелоси на остров отвечала и по ставке американского оружия курировала. Теперь он становится вторым номером и лицом так называемых тайваньских прогрессивных демократов, обещая острову независимость. На что в Пекине уже отреагировали. Независимость Тайваня означает войну. Эти два кандидата от демократической партии Тайваня. Это ядовитый дуэт. Как мы можем доверять борцам за так называемую независимость Тайваня, если они создатели войны? Сяо Бикин, против которой за сепаратизм Бекин уже ввел персональные санкции, отстаивать, как она говорит, демократию и дальше планирует американским оружием, на которое Тайвань уже потратил больше 70 миллиардов долларов. На следующий год Тайбэй утвердил рекордный военный бюджет, что особенно поддержал Вашингтон. За 45 дней до выборов главы Тайваня местные газеты пишут, в январе, то есть сразу после выборов, более сотни тайваньских военных отправятся в США для обучения управлению танками и реактивными системами. Аймарс, а командующий Тихоокеанской армией США Флинн заявил, что в следующем году именно для сдерживания Китая американцы развернут в регионе новые ракеты средней дальности наземного базирования. Те самые, что были запрещены договором об РСМД, из которого в 2019 году Штаты вышли. Конкретное место развертывания Флинн и назвал, но кандидатов хватает. Те же Филиппины, с которыми США снова устроили совместные наблюдательные полеты в ЮжноКитайском море, вблизи Тайваня. За этими маневрами Пекин наблюдает сдержанно и призывает не поддаваться на провокации, как тому и учат постулаты древней китайской мудрости, в том числе и шаолиньских монахов. Один из главных принципов боевых искусств, которому учат в Шаолине, если можно избежать схватки, значит нужно ее избежать. Если бой не состоится, значит ты уже победитель. Это, наверное, вообще общекитайский подход, следовать которому тут призывают и Соединенные Штаты. Но в Вашингтоне за бой чужими руками. А выступить против провамериканского кандидата единым фронтом у тайваньской оппозиции не вышло. И участников гонки, кто за сближение с Пекином, двое против одного. Отчего схватка станет только острее. Её уже назвали выборами между войной и миром. И кто на чьей стороне ясно. Уж жителям Кинмэнь точно. Людям нужно взаимодействовать. Это помогает строить отношения, будь то экономические выгоды или эмоциональные родственные связи. Взаимодействие через пролив это всегда польза. Свои ножи мастер У делает из старых ржавых снарядов, которыми Кинмэнь был усыпан во время второго тайваньского кризиса 1958го. Теперь это самый популярный сувенир, который, как говорят жители Кинмэнь, даже не нож, а топор войны, которую уж тут точно зарыли. И американцев просят больше его не доставать. Александр Балецкий, Инна Кошкина, Николай Петров, Вести, Китай. Хельсинки с 30 ноября закрывают последний работающий КПП на границе с Россией. На заявление на предоставление убежища теперь будут принимать только ваеры или морских портах. Такое решение этим вечером приняли власти Финляндии. Кроме того, в Хельсинки с нетерпением ждут очередного антироссийского пакета санкций ЕС. Надеясь, что новые ограничения будут включать возможность продажи замороженных активов И финны, похоже, уже положили глаз на стадион ХельсинкиХолл который принадлежит российским бизнесменам Еще одну бывшую собственность России генконсульство в городе Турку местные власти хотят выкупить более чем за полтора миллиона евро после истечения срока его аренды одной из финских госкомпаний Здание, скорее всего, снесут Резко осложнилась и ситуация на еще одной границе между Калининградской областью и Литвой. После того, как Вильнюс несколько дней назад принял решение усилить досмотр грузовиков, в том числе с помощью рентгена, на единственном работающем сейчас КПП скопились уже 185 фур. При этом не только российских, но и европейских. О том, для чего это делается, наш собственный корреспондент в регионе Марина Наумова. Выезд из российского эксклава почти полностью парализован литовской стороной Многие дальнобойщики уже пятые сутки без движения стоят у пункта пропуска ЧернышевскаяКибартай И не могут продолжить рейс Стою из 25го числа, вот прям на этом месте, как заехал, так стал Ну а двигаться вообще не двигается Александр привез в Калининград из Смоленска полуфабрикаты из мяса птицы Разгрузился и теперь не может вернуться обратно Каждый день созванивается с супругой, ожидающей его возвращения. Марина, в общем, приеду я не скоро. В любом случае. Жду, конечно. И ребенок ждет каждый день. Звоним. Хорошо, что хоть интернет, есть видео. Сегодня это единственный действующий автомобильный пункт пропуска на российсколитовской границе, через который в область ввозят продукты питания и другие товары. Литовские пограничники то и дело замедляют его работу, находя все новые причины для дополнительного контроля. Литва усилила проверки грузовиков. Теперь каждую фуру отправляют для досмотра на рентген. Изза чего в час литовская страна принимает только однудве машины. Не знаю, что они ищут. Я думаю, что просто время оттягивают. При этом страдают обычные люди. Теперь литовские парламентарии пытаются найти повод полностью закрыть пункты пропуска с России и Белоруссией. И пока политики в Вильнюсе оценивают степень угрозы, литовские таможенники всеми способами тормозят работу пунктов пропуска. Машинами на границе с Калининградской областью забита вся нейтральная полоса. Российская таможня работает в штатном режиме. Соответственно, мы зависим от того количества транспортных средств, которые Литва принимает к себе. Соответственно, если транспортному средству некуда ехать, то оно стоит на месте. Оформленное, полностью оформленное российской стороной. Электронная очередь работает с отставанием более чем на 80 часов. Фуры сутками стоят в накопителе и на обочинах трассы. В очереди много фур с иностранными номерами. Здесь чешские люди.