 Мальчишка, полковник, уже командир дивизии, три ордена мужества. Вот есть же там у меня приятель кримлёвец, наш армянин, Михаил Христофорович. Я его с Орлеем увидел под Еленовском. Капитан, два ордена мужества. Два ордена мужества, молодой мальчишка. Гордость настоящая. Нам важно их просто не подвести. А что там поцарапано, не поцарапано, разберёмся. Алексей, мы начали говорить о Китае. Вот здесь нам надо точно профессиональный взгляд. Да, вы знаете, просто меня всегда, конечно, удивляет, что нам обязательно нужно чтонибудь критическое, чтобы у нас чтото заработало. Вот действительно, почему работают, хорошо сильно работают военные заводы? Почему нет проблем с поставками на фронт? Ну, потому что, вопервых, есть два момента. Вопервых, есть политическая воля. И, вовторых, есть хорошие организаторы. хорошие. И нам кажется, что сейчас самое главное, это вот тот фронт на Западе. На самом деле, да, бессловно, это вопрос номер один. Но есть вообщето вопрос номер два, который такой же очень важный. Это как нам сейчас действительно выстраивать отношения с Азией. И здесь надо быть очень решительным, и на мой взгляд, организация этого должна быть такая же, как с организацией на фронте. Да, сразу, чтобы я правильно понял, никакой войны нет, мы там не готовимся воевать ни с Китаем, ни с кем. Но Александр Михайлович об этом уже сказал. Но на Японию и на Южную Корею, и на Америку мы смотрим внимательно. Да. Но есть и другой момент. Когда мы находимся рядом с Китаем, который очень активно, надо сказать, перестраивает модель своей экономики, и Россия включена в эту экономику, нам надо тоже хорошо понимать, как в дальнейшем здесь все будет разворачиваться. Вот с одной стороны у нас мы действительно зато скорее всего, дорастим доторговлю между россией и китаем потому что только что был виц пример белоса в китае была межправкомиссия по инвестиционным сотрудничествам мы впервые тотели большой прорыв начинаем поставлять китай я нашел жил с продукцией на десятки миллиардов долларов такого никогда не было это это действительно вот что было понятно с одной стороны китайцы хотели что то скупить куриные потрожки мороженое мороженое Шоколад, киолетки, все очень здорово. Но это не дело общей картины. А кто поставлял? В Великобритании, Англии, поставляла сельхозпродукция, которую она закупала в Австралии и так далее. И когда стал вопрос, а почему мы не можем поставлять? Вот это решено, это здорово. Но надо понять, что торговля, это еще не глубина отношений. Глубина отношений это инвестиции, вопервых. И вот то, что сейчас мы серьезно не видим китайских инвестиций. Но не дай Бог, если мы их увидим, потому что правильно, уровень защищённости российской экономики очень небольшой. Александр Михайлович тут блестяще сказал, я даже не буду его повторять. Поэтому нам сейчас обязательно нужно понимать, как в дальнейшем мы выстраиваем всю глубину эшелонированной дружбы с Китаем, с Индонезией, с Малайзией, с Вьетнамом, с Лаосом и так далее. И это первый момент, который надо учитывать. Сейчас у нас идёт с одной стороны борьба на западе и абсолютная эйфория на востоке. Вот это очень опасная история. Потому что ездят делегации, правильные, хорошие делегации на уровне Госдумы, на уровне межпартийных связей. Это очень хорошо. Поехали наши... наш бизнес поехал в Китай и даже в Индонезию. О, классные ребята! Мы обо всем договорились. Сейчас у нас всё тут завяжется, мы создадим свои любимые фразы, которые я сейчас слышу, у нас всё нормально. Мы открыли офис в Китае. Офис открыть, это расплюнуть. Что вы будете делать? Есть ли у вас то, что можно продавать и покупать? Самое главное, что сейчас нужно нам делать, это научнотехнологическое сотрудничество с Китаем. Вот то, что у нас не заработало. У нас уровень технического сотрудничества с Китаем крайне низкий. Торговля хорошо. Уровень создания совместных образцов, в том числе в области высоких технологий, недопустимо низкий. В то время как в Китае работают гигантские экосистемы, там и Тэнцэн, или Баба известная, все думают, что это просто торговые площадки. Но что, у них там десятки сервисов, которые разрабатывают все от суперкомпьютеров до оснащенности китайской армии. И это как раз мы должны понимать. Мы имеем дело сейчас с Азией как с очень высокотехнологичной страной. И вот эти рассуждения о том, что я там побывал в Китае, там всё нормально, я договорился, или разговоры, что я сейчас вам коротко расскажу о росте ВВП Китая, они ничему не приводят. Они сдают иллюзии. Потому что почему нельзя создать иллюзии в плане