 Пытаются ещё это всё связать с Дональдом Трампом и сказать, что это всё звенья одной цепит, но в действительности это три совершенно разных случая, которые объединены только тем, что речь идёт о несистемных кандидатах. Но, если мы посмотрим на разницу между Трампом и Вильдерсом, единственный человек, который был там до Трампа или параллельно с Трампом, который с ним был по образу очень похож, это Берлускони. Мне кажется, многие политические технологии с ним связаны были взяты именно у Сильвы Брилускони. Но вот сравнить его с Вильдерсом нельзя, потому что это абсолютно разный случай. Трамп, человек, который абсолютно извне системы, по крайней мере, публичной, пришел и мог бы претендовать на звание ошибки Матрицы. То есть, когда в Матрице произошел сбой, ктото угнал одну из партий, пришел к власти. Никогда до этого, в общемто, этим всем не занимались. В случае с Вильдерсом он на протяжении десятилетий занимается публичной политикой, по крайней мере, если не ошибаюсь, с 2005 года у него функционирует эта партия. Он не менял свою точку зрения за этот период, он всё время говорил одно и то же. Это крайне радикальные взгляды и насчет мигрантов, и насчет всего, что связано с социальной политикой. Его позиция практически никаких изменений не претерпела. И население предпочло проголосовать за него. То есть он продолжал говорить все то, что говорил 5 лет назад, 10 лет назад. И население сейчас решило, что настал момент всетаки довериться этой точке зрения. Крайне правой и очень радикальной. В случае с Милеем, здесь сложно, конечно, сказать, как именно он себя поведёт. Это, в отличие от Вильдерса, не обладающий таким шлейфом политической деятельности лидер, по которому легко можно было бы определить, в чём состоят его идеологии. Потому что человек называет себя либертарианцем и говорит о том, что он фанат рыночной экономики, при этом отмечает, что категорически против выступать торговли с Китаем и Бразилией, потому что они коммунисты. Я не знаю, какая рыночная экономика функционирует таким образом. Рыночная экономика исходит из прибыли, из этих интересов, а не из того, кто идеологически что поддерживает. Но и в его случае мы видим достаточно успешную попытку сломать систему действующей мейнстримовой партии за счет такого черного лебедя, который врывается на это пространство. Что мы видим в качестве попытки системы ответить на вот этих новых кандидатов? Если взять Испанию, потому что Вильтерс еще не сформировал правительство, он просто набрал больше, чем остальные. И в прошлый раз Голландии крайне долго формировали правительство. Да. И я думаю, что нельзя исключать вариант, при котором Вильдерсей не сформирует правительство в Нидерландах, несмотря на свою победу на выборах. Потому что у нас есть пример Испании, где на выборах победила народная партия, а правительство сформировали социалисты во главе с действующим премьерминистром Санчесом. За счет чего? За счет того, что он просто пошел на национальный такой сговор, если хотите, с теми, кто отстаивает независимость Каталонии. С ними создал такой единый блок, и он просто, если понять масштабы этого действия, он вопрос Каталонии и ее статуса теперь вывел на уровень национальной политики. То есть это уже не противостояние между центром и регионом, а это уже вопрос национальной повестки, только для того, чтобы остаться в должности. Здесь тоже возможно правительство меньшинства, когда один человек побеждает, а другой при этом формирует правительство. Но вот это жонглирование, фокусы и трюки иллюзионистов, они дают краткосрочный результат, но долгосрочно никакой задачи решить не могут. Потому что к чему это приводит дальше? Население видит, что вне зависимости от того, как оно голосует, вне зависимости от того, как оно себя ведет во время официальных демократических процедур, и правительство формируется вопреки их воле. Если к этому еще добавить в кавычках правительство Европейского Союза, которое вообще для них непрозрачно и неподотчетно, то население в действительности загоняют в лоно такой революционной борьбы, потому что оно не понимает, каким образом еще оно может изменить ситуацию, и начинает искать самые маргинальные силы, которые обещают решить все задачи и расправиться со всеми противниками без всяких демократических процедур и всего прочего. А мы должны понимать, что эти решения, которые я сейчас приводил в качестве примера, это не институциональные решения. Институциональное решение, если человека он победил, его избрали, дальше разные ветви власти, разные органы власти уравновешивают друг друга и не дают ему переходить за рамки правового государства. В случае, когда население может выбрать кого угодно, а при этом возглавлять государство будет вообще третье лицо, это очень сильно выходит за рамки институционального такого решения и фактически представляет собой политическое.