 Нука все вместе на большой сцене! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звёзд Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки, настоящий, честный Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! премьера., похорошему, уходим надо уже на В пятницу в 21.30 на канале Россия. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум. Россия. вот мы говорим про вечера украине много лет не говорим о ну кажется как случилось а вот страну переформатировали мне кажется что все несколько сложнее то есть наличие некой внешней воли возможно только при отсутствии иммунитета потому что но Ну вот смотрите, Россию же тоже пытались переформатировать, и посильнее, чем Украину. Не получилось. При этом я многократно говорил, и хочу это ещё раз подчеркнуть, на мой взгляд, вот таким поворотным моментом оказался Бессмертный полк. Притом, както часто бывает, вроде Бессмертный полк зародился не в самой патриотичной среде, вот самой первой, которая была. Но любовь к Родине исправляет даже тех, у кого есть вот эти внутренние колебания. И бессмертный полк вытащил из нашего народа, пробудил вот такую силу богатырскую, гордость за своих отцов, дедов, за прадедов, историческую память, которую пытались переформатировать, всякие Венедиктовы, всякие вот эти омерзительные барышни, застуженные учителя России и дельманы, всякие быковы. Нет, это всё вот слетело в момент. Выяснилось, что хранящиеся в семье фотографии деда письмо, похоронка оказались сильнее. И вот они подняли, и когда люди объединились, Вот эта река, она вот просто разбила в пух и прах любую попытку переформатировать народную память. На Украине так не получилось. Причин, может быть, много, но так не получилось. Может быть, сыграло роль отсутствие вот этой имперскости в осознании украинского народа. Вот как часть русского народа великого, он себя воспринимал. И тогда вот эта общая, великая имперская история. А как только появилась попытка вот такого, а вот мы здесь немножко, а вот мы сами по себе, моя избась краю, то сразу не работает. Рассыпается. Народу не получается, народной памяти не получается. именно поэтому Донбасс это не принял и Донбасс влился Крым влился Керсон и Запорожье Одесса кстати стремилась именно поэтому Одессу надо было публично уничтожить растоптать обесчестить потому что то что сейчас происходит это конечно публичное насилие исторической памяти в Одессе кто сыграл эту роль вот в этом злодеянии против народу, попытка его переформатировать. В первую очередь западные СМИ. Притом, заметьте, как это происходит. И мы попрежнему к ним не относимся так, как должны относиться. Откровение Арахамии, да? Арахамия когда в прямую говорит, что слушайте, ну, русские не собирались покорить Украину. Русские не ставили вопрос о том, чтобы забрать у себя. Это вопрос вообще не стояла арахами говорят что сном более день что они от нас хотели чтобы приняли ну по большому счету не что с позиции территориальных претензий но принципиально важной для безопасности россии это станьте нейтральный страны но у нас же в констуции записано как идиот ты в конституцию си это записал не проводя ничего не референдуме както писал так мой шивы пис но запад делать вид что это не замечает нам что западный нарратив какой что русский за три дня собирались покорить украину арахами говорит ничего подобного даже цель такой русских не был но дальше арахами произносят пассаж про бориса джонсона давайте послушаем еще раз объясню почему когда мы вернулись из тамбова приехал борис джонсон в киев и сказал что мы Мы вообще не будем с ними ничего подписывать. И давайте будем просто воевать. Я беру, выхожу на сайт Русская служба. Чтобы посмотреть, они это дадут? Про Бориса Джонсона и Арахаме. Не дали, мэр. Не дали. Конечно. Я специально, значит, вбиваю. Арахаме. Смотрю, где появляется. Давид Арахаме. Единственная статья на эту тему. Россия обещала Киеву мир за отказ от вступления в НАТО. Лидер фракции Слуга народа Давид Арахами, который возглавлял делегацию Украины переговоров с россиянами в Белоруссии и Турции в 2014 году, рассказал в интервью журналистке Наталье Мазычу, что российская делегация обещала киеву мир за отказ от отступления. Они действительно почти до последнего надеялись, что они нас даже будут подписать на такое соглашение, что мы взяли нейтралитет. Это было самое большое для них дело. Дальше рассказывают, что отсутствие доверия. И ни слова про Бориса Джонсона. , которым в первую очередь надо было бы сказать, что вот же наш премьер на тот момент борется, об этом молчит. , русская служба, существующая на деньги британских налогоплательщиков, осознанно лжет. Они нам фактически посоветовали не идти в офемерные гарантии безопасности, которые невозможно было в то время дать вообще. Выделяют . Архаме добавил, что западные партнёры знали о ходе переговоров И видели черновики документов, но не решали за Украину, а лишь могли давать совет Да, действительно, был фрагмент Архаме, когда говорил об этом Но умышленно потеряла фразу, когда впрямую сказано было Джонсону ничего не подписывать Впрямую Давайте просто воевать Вот что вытащили Давайте послушаем фрагмент. У нас была группа сразу же создана. Группа советников по безопасности этих стран, наших партнёров. Но мы им дозированно давали информацию с точки зрения информационного лага, чтобы оно не выливалось просто. Мы же видели, что достаточно дискретно всё проходило, потому что мы дозировали. Они все знали, особенно когда мы уже драфтили какието документы. У них был доступ ко всем документам. И мы советовались, конечно, потому что мы понимали, что сами войну не можем выиграть, потому что нам нужно с ними советоваться по этому вопросу. И они нам фактически посоветовали не идти ни на какие эфемерные гарантии безопасности, которые невозможно было в то время вообще давать. Это берет. А фразу Бориса Джонсона ничего не подпишешь не выявите? Нет. Именно поэтому я считаю пропагандистским, лживым, пошлым и подлым. Не СМИ, а отделом британской разведки. Именно поэтому в России они должны быть запрещены. Именно поэтому должны быть приложены все усилия, чтобы их, якобы, журналисты были высланы из нашей страны. Они не выполняют журналистскую работу, они осознанно лгут. Ну а на наших глазах очень интересно, как киевский режим начинает сам себя пожирать. При этом таланта нет. Берут, подделывают какуюто беседу якобы Порошенко с Ахметовым. Мы понимаем, что это фейк, да? А что, есть малейшие сомнения? Нет, более того, 100% фейк. Но я слышал голосы одного и другого. Я понимаю, как говорит, на кого это рассчитано? Не знаю. Ну вот на кого рассчитано эта феноменальная тупость? Ну те, кто не знают. Вопервых, это манера общения совершенно разная. Стилистика вообще не близкая, интонация не близкая. То есть это настолько пошло. И дешево. И дешево. Вот кто это делает? Зеленский? Наверное, ктото. То есть бросают этот офис Зеленского, чтобы иметь основания для того, чтобы передвить претензии к Порошенко и к Ахметову? каждого из которых он боится страшно, каждый из которых, естественно, при первой возможности сожрут Зеленского как ничто.