 Но теперь наше время. И Платон Зубов наш человек. Именно он сейчас приближен к телу императрицы. Добавил субтитры Браво герою! Залпы испугался. Интересно, как вы будете защищать императрицу? Гриша, не верю глазам своим. А ты поверь. Севастополь, флот, все для тебя. Ваше Величество, особо прошу обратить внимание на тот быстроходный фрегат. Ваше Величество, я могу Вас заверить, что если Турция объявит войну России, то Австрия тоже будет воевать с Портой. Девушки отдыхают обязаны я требующие аудиенция султана абдул хамида прошу извинить великий султан сейчас не может вас принять его на себя принимает иностранную делегация я могу подождать боюсь что это будет не совсем удобно якуб вей прошу вас я обязательно с ним переговорю и он вас обязательно примет но не сегодня Это было интересное начало. Скажите, где вы научились игре в шахматы, Сэр Энсли? Меня обучил один Махараджо. В Бенгалии? Вы много где бываете. Скажите, А где был выходной?