 выворачиваясь во все стороны. Где в итоге окажется оскандалившаяся обезьяна, неизвестно. В экопарке в деревне Шихово содержится сразу три обезьяны, попавших сюда из городских квартир. Макака Матильда замкнута и пуглива. Есть предположение, что ее, конечно, обижали достаточно сильно. Макака Анфиса ярко выраженный экстраверт. Всем протягивает лапы. Но сотрудники Зверинца напоминают, контакт с представителями дикой фауны всегда непредсказуем. Сколько эмоций! Такая ляпа! Она укусить может? Завтра сядем. Ты моя зайка. Уже в следующее мгновение мир и дружба восстановлены. Давай, начни снимать. 90% частного зоопарка так называемые отказники. Милейший на вид енотперсик, коммунальный рецидивист. Он топил соседей, включал воду, он открывал газ. Миниатюрный поросёнок Зак, вопреки заверениям продавцов, вымахал в матёрого кабана, ломал мебель и кусал хозяев. На крайне деревни Воютина, это городской округ Шаховская, Шаховская расположился целый зоопарк, нелегальный, жителям не даёт спать волчьи вой и львиные рыки. Так орёт, аж мурашки по телу. Местные жители лишились покоя, когда семья Сизовых приобрела здесь больше гектара земли и завезла целый прайд хищников, волков, каракалов, рысей, пум и львов. В деревню же Ваютино зоопарк переехал из деревни Козино Одинцовского городского округа после громкого скандала. Пума, сбежавшая от владельцев, попортила нервы местным жителям и до полусмерти потрепала собаку. Три случая. Пум у них гуляло по деревне. Львица вылезла на крышу дома. Пока все замечания и предписания со стороны властей Сизова игнорируют. Но вернёмся, как говорится, к нашим обезьянам. Вопреки сложившимся стереотипам, они тоже не безобидны. Рацион тех же капуцинов составляет не только бананы, но и мясо. Они же хищники. В квартире известного циркового дрессировщика Азиза Аскаряна тысячи обезьян, но все они игрушечные. Всё просто. Содержать приматов дома хлопотно и опасно. Мне подарили обезьяну таможня. Я привел домой её, она у нас дома жила, жила, жила. Я решил её выпустить погулять по квартире. А когда я стал её загонять в клетку, ей не понравилось. Она в меня цепилась так, что мама не горюй. Наложили два шва мне. Закон, запрещающий содержать дома диких животных, вступил в силу в 2020 году. При этом на владельцев зверей, приобретённых до изменений в законодательстве, он не распространяется. Закон не имеет обратной силы. Так и хочется сказать, может и напрасно. Денис Восковский, Максим Гаврилец, Илона Агасиева, Татьяна Попова. Неделя в городе. Это неделя в городе. Впереди несколько минут рекламы. А далее праздник всех мам. Материалы из Подмосковья, где их поздравляют сыновья, участники СВО и не только. Подробнее про новый Центр Женского Здоровья и зимняя сказка в Москве. Где вставать на коньки? Подождите. ВК Музыка Нужен еще один. Удрее и выгоднее. Купишь ты еще. И не один. С тем ценом. Поступает. Великолепский дутл. Всемогучая черная пятница. Максимальные скидки. Екнуться можно. Бенвидио и Эльдорадо. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Национальная лотерея Новогодние традиции, они могут круто поменять нашу жизнь Поэтому Мечталион, ваша новая новогодняя традиция Вы Мечталионус Чтобы у вас шанс появился, мечту свою в жизни уплатить Мечталион, Мечталион, стоит купить Новогодний Мечталион, это 365 и более призов по миллиону И супер приз от 100 миллионов, гарантированно Купите билет на почте и на . Это просто космос Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса с собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчачона. Космически вкусно! Черкизова. Вот, вывел нас чет. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала, да ни за что я не выиграю. Покуйся все служебное положение. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера слабая. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Ну, участвую, довольна. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречу с нагивом выиграю. И ещё одно. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съёмочную площадку от Кион, Год связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Пора включить настроение! Участвуйте в акции с пятерочкой. С 1 ноября по 6 декабря покупайте Кулкола Пенсия или Стрит. Регистрируйте чеки, участвуйте в розыгрыше призов. И получите шанс выиграть автомобиль. Включите праздник с Кулкола. Пятерочка выручает! Можно задать вопросы, сразу прочитать ответы экспертов и выбрать тот, который подходит именно вам. Делитесь своими хобби и получайте признание единомышленников из 40 миллионов увлеченных людей. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Это сметана Ростагра Экспорт. Ее просто узнать всего по одной желтой полосе. Просто вкусная сметана Ростагра Экспорт. Просто попробуйте. С . Я составила завещание. Трон российский переходит внук моему Александровой. Регент ему полагается. В Петербург меня вернуть хочешь? Чтобы я в юбке твоей сидела да с внуками твоими нянькался? Екатерина. Фавориты премьера. Завтра в 21.30. Субтитры предоставил Они увидели своих сыновей. Репортаж Дмитрия Блиникова. В одном зале собрали матерей из разных городов Подмосковья. Женщин, чьи сыновья служат в зоне специальной военной операции. С нескрываемым волнением все ждали начала телемоста. Я тут. Привет. У меня всё хорошо. Я горжусь тобой. Ты молодец. У нас дома всё хорошо. Я тоже всё хорошо. Слёзы на глазах, да они и не сдерживались. На фронте связь плохая. И для некоторых мам это был шанс впервые за месяцы не только поговорить, но и увидеть своих детей. Ты видишь, как неудачный выпал шанс такой увидеть тебя здесь. У этой участницы телевизионного моста служат оба сына. Чтоб вовремя вернулся, понял? Это приказ мамин. У другой матери сын получил ранение, но сейчас уже вернулся в строй, улыбается, все в порядке. Все будет у нас хорошо, не переживай, все нормально будет. Ктото спешил рассказать новости из дома. Дома у нас всё здорово, всё замечательно. Все тебя любят, ждут. Ты воюешь там, а твоя дочь, малышка, воюет дома с нами. А ктото от волнения слова находился трудом и только просили сыновей беречь себя. Возвращайтесь быстрее. Конечно, конечно. Сыновья обещали. И с той стороны экрана за сотни километров тоже передавали привет и благодарили организаторов встречи. Нам всегда важна эта поддержка оттуда, с гражданки. Мотивирует дух бойца, очень мотивирует.