 Простите, Люба, просто наш Кир впервые за долгое время знакомит нас со своей девушкой. Мне про вас все интересно. И мне, если честно, самой интересно, что он во мне нашел. А ты просто живая. Настоящая. А наш Кир слишком много пережил в жизни, чтобы связаться с пустышкой, которой от него нужны только деньги. Да нет. Я думаю, тут чтото по Фрейду. Что? Фрейд? Олег, помнишь, он рассказывал, как в детстве был влюблен в келли из сериала СантаБарбара? Ааа. Да. Тебе не кажется, что Люба на неё похожа? Да нет. Только меня в это не впутывать. Оо! Я и не поняла, почему никто ничего не ест. Тебя ждём. Ну, теперь точно все готово. Давайте пировать. Класс! Как пахнет! Он тебе уже готовил? О, ну все! Это уже высшая степень доверия! А ну признавайтесь, что про меня говорили. Ничего. Только хорошая. Ну, за Любу, с которой наш Кир впервые за 10 лет стал снова шутить и улыбаться. За Любу. За Любу. Спасибо. За Любу. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА На самом деле, мы давно так и не собирались. Просто когда они узнали, что я с кемто познакомился, они заставили тебя показать. На самом деле у тебя замечательные друзья. Даже не спросили ничего у меня про кольцо. Такие тактичные. Тебя очень любят. И сам ты такой надёжный. Давай. Нам ещё вина длить. Люба, я должен тебе коечто рассказать. На самом деле должен был давнымдавно это сделать. Но подумал, что когда ты все узнаешь перестанешь со мной общаться. Интересно. Я слушаю. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Извини. Да. Мам, привет. Никите кошмар приснился. Он тут плачет, требует тебя. Хорошо, скажи ему, я сейчас приеду. Угу. Кирилл, Никидка проснулся, не хочет без меня засыпать. Мне нужно ехать. Да, конечно. Я вообще договорил, надо было брать с собой его. Нет, я не смогла бы поступить так с твоими друзьями. Ты чтото хотел сказать? Да давай потом. Хорошо. Ну, пока. Пока. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Алло, привет. Ну, у меня планы изменились. Можешь приезжать. Я вообще соскучился. Пока жду. КОНЕЦ ЗВОНОК В ДВЕРЬ Кирилл, это Игорь, муж Любы. Я знаю, что ты сделал и для чего подобрался к моей жене. Перезвони мне. Значит, знаешь, что будет. Эээ Ты дома? Угу. А мы вчера вырубились с Никиткой, пока тебя ждали. Да, я приехала. А вы так сладко спите. Спасибо, что побыла с ним. Да, пожалуйста. А я смотрю, у когото хорошо прошло свидание? Много будешь знать, скоро состаришься. Ой. Позавтракай, мы сегодня поедем все вместе. Зачем? Мам, ты что, опять мне не доверяешь? В опеку поступил сигнал из КДН. Завезем Никитку в садик, и придется проехать к ним. Класс. Не переживай, лисенок, прорвемся. Мама, молоко есть? Конечно есть. Дай, пожалуйста. Батюшки. Ты уже встал или еще не ложился? Да я все думал, мама. Люба ж не глупая баба. А вот как она могла всерьез поверить, что холостой мужик, богатый, На крутой тачке просто к ней подкатил. Ну, вот такие мы женщины. До последнего верим в мечту. Мысли один нормальный мужик. Который любит, который ценит. Ну, для некоторых это и есть мечта. Ты же понимаешь, что твоя жизнь могла пойти под откос. Я не знала, правда. Я не понимала, чем они торгуют. А когда поняла, было уже очень поздно. Так вот тебе очень повезло, что в отношении тебя они стали открывать уголовное дело. Любовь Петровна, КДН требует справку от нарколога о том, что Алиса здорова и не употребляет никаких веществ. Моя дочь не наркоманка. Вы нам справочку принесите, и мы с радостью в этом убедимся. На сегодня все. До свидания. Дверь! Ну, и, конечно, ему нужно будет проверить перевод всей сертификации... Все, спасибо. Счастливо! Здрасте, Андрей Андреевич. Неплохо! Ну же, неплохо! А чай, кофе не предложишь, я не отказался бы от капучино! Может, у секретарш попросить. Я видел, там нарисовался у нее конфетка... Да она для этого сидит, да? У нее много других обязанностей. А кофе я сам в состоянии приготовить. Да... А это ты у нас доктор, да? Или чтото типа того? Я нет. Женщина, которую ты видишь на экране, гениальный кардиохирург. Она руководитель медцентра, который курирует благотворительный фонд Сердце ребенка. Ну понятно. Моя фирма сотрудничает с этим фондом. Ну понятно. Наживаете на детском горе? Я слушаю. на непростой тебя бизнес непростой много наверное от репутации зависит от интерес как тебя пойдут дела если пресса узнает что ты чуть не угробил отца с ребенком и скрылся с места происшествия сахарок на столе а я легко могу сложить 22 она же душатый честный благородный от удивиться