 Шубатая сочинец Арахамия еще и готовит украинцев к капитуляции, предлагая провести референдум по отторжению территории, чтобы разделить с ними свою личную, персональную, арахамиевскую ответственность. То есть, когда Джонсон сказал воевать, референдума они не хотели, просто отправили людей умирать. Теперь, когда проиграли, вспомнили про демократию. Сам почетный гражданин незалежной джинса Нейук с тех пор изменил политориентацию. Накануне ездил в Бранджелете на экскурсию в ТельАвив и посещал там кибуцы. После был в Лондоне на произраильском митинге. В новой дурацкой шапке к тушке, с новым младенцем и торчащим изпод рубахи брюхом. Так что жизнь не стоит на месте. На таком фоне украинский телеканал 1.1 сообщил о потерях. Посмотрите, в бегущей строке говорится, что высову потеряли за все время конфликта 1 миллион 100 тысяч человек, погибшими и пропавшими без вести. Разумеется, руководство канала называет все это опечаткой. Хорошо, что заявление Арахами опечаткой пока не назвали. Впрочем, от откровений Дэвида Брауна, так Арахами называет себя в соцсетях, украинцы в шоке. Мол, если бы британцы не влезли со своими советами, по факту войны могло бы и не быть. Кроме этого, украинцы вспомнили заявление бывшего министра обороны Великобритании Уоллеса, который сразу после Джонсона говорил о том, что на войну с Путиным необходимо призвать как можно больше молодых украинцев. То есть именно британцы намеренно отправили украинцев на смерть, пообещав оружие. Однако часть этого вооружения оказалась полным хламом. Часть уже разбита на полях войны. Выводов в Киеве не сделали. Немецкая пишет, что Зеленский может усилить мобилизацию, чтобы набрать еще большие солдат взамен потерянных на фронте. Мол, если этого не сделать, то в ВСУ появятся бреши в обороне, которыми воспользуется Путин. То есть снова перекладывание ответственности за свои просчеты на коварную Россию. Вряд ли этот план сработает, как уже не сработал перевод стрелок за продолжение войны на Бориса Джонсона. Просто послушайте, что говорят так называемые лидеры общественного мнения на Украине. Какое количество территорий от Стамбула по сегодня мы потеряли? Какое количество? Это циничная арифметика, но она должна иметь место. мы потеряли людей. Безвозвратно потеряли. Какое количество людей стало инвалидам? По поводу Бориса Джонсона и его приезда. Ни для кого не секрет, то он как раз, его приезд остановил подписание этого дома. А мы стали колонии великой специальности? Нет. А Борис Джонсон стал президентом Украины? Вроде бы нет. Я таки рад и борюсь! Пора ! У СЦ капец! ! У меня тогда вопрос. Арахам меня специально подставляет, Джонсон? Давид Георгиевич четко указывает... Это не мы! Это все! Война, гибель, ну, чечече, это вот... Понятно? Это никогда никого не вправдает. Правильно? Ну, в этой ситуации. Потому что любой здравомыслящий человек скажет, даже если Джонсон это говорил, то зачем вам голова? И вы вообще кто? Он что, белый господин, который приехал в Африку и сказал, бегите, ну, грубо говоря, приехать? Мне кажется, что, понимая, что ответственность близко, Давид Георгиевич решил перевести стрелочку. То есть виноват Джонсон. Когда стамбульские переговоры в самом разгаре, и мы уже слышим оттуда заявление, что якобы Украина готова на нейтральный статус, Украина готова вынести за скобки Крым на лет 15 минимум, вот это вот обсуждается. Все те, кто это обсуждают, на них уже ставят клеймо зратника. В это же время приезжает срочно, во второй раз за 2 недели, Борис Джонсон, премьер тогдашний в Великобритании. И все идет по другому сценарию. И вот сейчас Давид проливает свет на этот сценарий. И кажется, что те все зратники, заклеменные, которые вот это все обсуждали, оказались правы. Я чтото не могу понять, не рановато ли нам эту правду как бы знать. кто ответит за все то что было после стамбула 1 тебе рассказать сколько крови тебе рассказать что нас тогда не было аргентинского сценария а теперь есть у нас тогда не было