 и премии больше вас. Это я говорю от всего сердца. Анна, вы упомянули, что ваши дети остались с Вовой. А кто такой Вова? Вова нас спас. Это человек, который, наверное, как ангел, послан за все пережитое, за все утраченное. Тогда мы уже находились в Донецке, и я там попадала под обстрелы. Я их везла одной рукой в коляске, они у меня паровозиком так сидели, и мы шли за колбасой. Сзади отделение, в котором мы лежали, Большой универсам. И мы туда подходили, и туда приземлилось, я не знаю, как это называется, но там у нас в доме подъезд отошел от дома. Тогда я испытала очень сильный стресс. Пробегали какието парни, потому что Захар меня вцепился в ноги, я не могла пошевелиться, держась маленькую Милану. И они нас вот так вот прямо схватили и побежали с нами в бомбообежище. Я долго там потом жила, находилась. Ни мама, ни папа уже не могли меня оттуда достать, даже когда обстрел закончился, у меня был нервный срыв. И приехал Рассел Бентли с батальоном Хан меня оттуда забирать. И они меня увезли в район более тихий, более спокойный в Донецке. Один моряк уезжал в Европу работать, остал ключи и сказал, если будет тяжелейшая у людей ситуация, пустить их в мою квартиру. И она стала нашим убежищем. Мы там еще продолжали находиться полтора года. Все это время Эня Бардата, это глава по спасению детей, ассоциации по спасению детей, он пытался меня оттуда вывезти, потому что подходила очередь на протезирование. Но пролетарьство Украины всячески препятствовало. Они через Международный Красный Крест обращались. и через президента Украины. И никак, никто не мог помочь. Вот. И были очень сильные те периоды обстрела Донецка. А он приехал, как раз, он военный, он привез своей фурой помощь. Вова. Вова. И на сегодня он уже перевез 1340 тонн. Один. Давайте посмотрим видео, как Владимир вывозил вас из Донецка в Москву. Владимир Пелевин оказался в Донбассе по зову сердца. Оставил бизнес и в 2015 приехал воевать, а потом помогать перевозкой гуманитарных грузов. Ехал домой и открыл планшет. И как раз вышла Анина история. И Аня там не ту кнопку нажал. И получилось, что я Аню пригласил к себе в друзья. Анна уже жила с детьми в Донецке. Проходила реабилитацию, но морально была раздавлена. Это даже не депрессия, это было такое ощущение, что тебя в ад живьем опустили. Была борьба с нежеланием жить. Владимир начал помогать, привозил ей и детям все необходимое. Осенью 2016го Аня уехала в лечебный санаторий вместе с мамой, дочерью и сыном. Начался как раз вот этот жуткий опять обстрел. Я Ане говорю, Аня, тебе уже туда возвращаться не надо, приезжаешь, привозишь детей ко мне. Анна приняла предложение и перевезла детей в Подмосковье. Но сама вместе с Владимиром отправилась в Донецк за вещами. Эта поездка едва не стала для них роковой. Там все стреляют, обстрел идет вообще. Мне говорят, лезь быстрее в подвал, все, сейчас убьют нас. Я говорю, успокойся, Анечка, я есть хочу. Я на кухне котлеты пожарил, тут стрельба идет, я жарю, стою. Ночь уже поздно. Я говорю, Анечка, вылазь, давай, сейчас отдохнем, утром поедем в Москву. Но ночью город снова пылал. Украинская армия утюжила мирное население тяжелым вооружением. У нее истерика, ее трясет все. Делай что хочешь, увези меня, быстрее в машину. Она кричит, тут все сверкает, все летает. Это был мощнейший обстрел Донецка. Он меня бронежилетами накрывал, нам бомбили. Всю дорогу Аня провела в зимнем спальнике и под тремя бронежилетами. А Владимир пытался ее успокоить. Он открыл блокнот, то, что радио не ловило, и он на всю дорогу пел русские, советские песни о победе. На границу я уже ей говорю, Аня, Аня, мы на границе. Она такая, нос так изпод бронизолета высовывается. На российской? Я говорю, на российской, Анечка, на российской. Она говорит, давай танцевать в машине. Ура, ура, мы живы, давай танцевать. У нас в студии Владимир Пелевин. Человек, который стал, наверное, главным в вашей жизни. Владимир, здравствуйте. Здравствуйте. Расскажите, чем вы занимались до знакомства с Аней? Ну, до знакомства с Аней. Я в ополчение приехал. Ну, тут же через какоето время мои командиры узнали, что у меня есть такая 20тонная машина. Вызвали меня и говорят, Вова, у тебя же фура есть. Я говорю, ну да, есть. А ты знаешь, что в Москве нам собирают гуманитарную помощь, а доставить мы не можем. Люди боятся сюда ехать. То есть вы пошли воевать, но у вас была фура. У меня была фура, она стояла в Москве сначала. Я не говорю, что ты нам гораздо больше окажешь помощи, если ты нам будешь привозить помощь. Продукты, форму. Потом другие командиры узнали, что у меня есть форт из других подразделений. Давай тоже просить. Потом стал и гражданским возить. Ну, и вот так вот продолжалось, пока не встретил Аню. Ну, вы ведь много кому помогали. Но Анне и ее детям вы помогли както особо. Ну такой истории у меня тогда еще не было, именно такой истории, как у Ани. Пока она была в санатории с детьми, а я уже дом обустраивал именно для того, чтобы ее привезти, чтобы детей привезти. Делал специально на втором этаже специально перила, чтобы маленькая Милана же была, чтобы она не упала. Она еще тогда толком не ходила. То есть все уже обустраивал. И когда у них закончилась санатория, я их уже пригласил, она приехала. Вот я их встретил, и все. Я сказал, что все, остаемся в Безвестии жить все вместе. Ань, своих детей можно оставить только близкому человеку. Вова вам больше, чем друг. Да, я... Я говорю, он не ангелхранитель. Далее в программе. Жизнь Анны Тув постепенно налаживается. Ее вместе с детьми и мамой перевез к себе в дом предприниматель Владимир Пелевин. Теперь он заботится обо всей семье. У нас все хорошо. Живем с своей большой семьей. И вдохновляемся каждым днем. Тайны следствия снова с нами с 4 декабря. Конечно, в 21.20. На канале Россия. Этот ролик длится 20 секунд. Казалось бы, так мало, но не для вирусов ОРВИ. Реклама Столько, столько фильмов, фока! ! ! А в армии на всё, что хочется есть! ! И даже переводы без комиссий! ! ! Все удовольствия с вер 30 дней бесплатно! В ВТБ ставка по накопительному счёту 15%! И на свадьбу накопите быстрее! Класс! И всё получится в ВТБ! В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка! Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. А вторую оценку подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваша, вашего соседа или босса. Приверьте автору из любопытства. Новогодние скидки в Магнит. Кондиционер для белья Ева. 249,99. Магнит. Цена, что надо. Ой, а я смотрю, ты с подарками семья не усложняешь? Всем мандарины. Я и с их оплаты не усложняю. Одно касание смартфоном. А что, так можно было? Можно ещё и кэшбэк в супермаркетах. Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? представить идеальный дом просто а вот построить не всегда так что просто представьте а все остальное от подбора участка до выбора подрядчика доверьте Дом на дом Клик.