 Будут установлены все обстоятельства, подлежащие доказыванию по уголовному делу, в том числе и те, которые, скажем так, способствовали совершению преступления. Будут проверены действия должностных лиц, которые осуществляли контроль за поведением Мамедова в тот период, что он был условно досрочно освобожден, находился на свободе. Пока что выводы какието делать рано. Но это правда, что когда его в 2010м поймали, он изначально не признавал вину? И, как я понимаю, поймали его даже не в Боровичах, а гдето в районе СанктПетербурга? Да, все верно. Они после того, как совершили разбой на похищенном автомобиле, Мамедов и два его соучастника скрылись в Петербург, где пытались сбыть похищенный автомобиль. Там же они и были задержаны сотрудниками органов внутренних дел. Действительно, Мамедов в ходе предварительного следствия вину свою не признавал, выдвигал защитную версию. Но в суде, после того, как были исследованы все доказательства, собранные следствием, которые изобличали вину его и его соучастников, он вину признал уже в судебном заседании. Ну и, как я понимаю, в этот раз ему, наверное, не удастся так легко уйти от наказания. Он сейчас в СИЗО или пока никто из них не арестован? Мамедов по уходатайству следователя избрана меры причин в виде заключения под стражу. Он находится в следственном изоляторе. Какой срок его может ждать в этот раз? Ну, в соответствии с санкцией части 2, ст. 105 УК РФ, наказание предусмотрено в виде лишения свободы вплоть до 20 лет, вплоть до пожизненного лишения свободы. Спасибо, спасибо огромное, что были с нами на связи. кстати по телефону отец мамедова олег оскарович рассказал о событиях 2010 года которые вскрылись сейчас в рамках этого наезда олег оскарович добрый вечер меня зовут софия редактор телеканала россия Рядим. Что там произошло? Как пишут, что он это заранее запланировал, что это все там так, что такого не может быть просто. Он не такой человек, человек, который уже был в местах лишения свободы. Он думающий. Чем он занимался эти годы? Чем занимался? Он сидел в детской тюрьме. Это вот самое плохое, что в нем было. Он учился в Академии Можайского. И он пошел в армию оттуда. Он очень такой жизнерадостный был всегда. всегда у него улыбка была на лице. Я ему единственное, когда даже его посадили, я говорил, что ты только не разучись улыбаться. Такого не может быть. Это надо довести человека до состояния, когда человек взял и вот это сделал. Конечно, повлияло на то, что охранник, с которым завязался конфликт, он должен вызвать до полиции. Вызвать полицию, там както решить. А он взял вместо полиции, вызвал своих, я не знаю, сколько человек приехало, но больше четырех спортсменов, рукопашного боя. Там ребра отбиты. Это просто когда это видела супруга моя. Ухо сломано. Рука у него вся опухшая. Пальцы не шевелятся. Он мне так показывал руками. Показывает на ребра, что дышать тяжело, больно. Не знаю, возили его на рентген, не возили. Показывает, что голова очень сильно болит и тошнит. Скорее всего, сотрясение. Он не так сидел там за решеткой, показывал пальцами, что болит, ухо показал, капюшон отодвинул. Короче, я там через адвоката оставила ему лекарство обезболивающее, мазь хотя бы мазать. И голова показала, что очень сильно отодвинул капюшон, там это ухо у него прям черное. К нам в студию приехала Виктория Березенкова. Она работает продавцом у отца Дмитрия Мамедова и говорит, что знает эту семью только с хорошей стороны. Добрый вечер. Добрый вечер. Как я понимаю, вот сейчас друзья и семья пострадавших боятся, что связи Олега Оскаровича и бабушкасудья смогут сделать так, что Дима в очередной раз или раньше выйдет по УДО, или вообще уйдёт от ответственности? Как вы думаете? От ответственности он не уйдёт. Отвечать ему придётся вполне. Потому что такое деяние совершил он просто неоправдаемое. Оправдать его вообще нельзя ни в чём. А что вы скажете про отца? Яблоко от яблони далеко падает? Вы знаете, отец совершенно другой человек. Добродушный, такой веселый человек. Придет, он у меня постоянный покупатель, кстати, покупает сладости, выпечку, расскажет какиенибудь веселые истории. Ничего плохого я о нем сказать не могу. Сын, мне кажется, не похож на отца всетаки. А что в городе говорят про эту ситуацию? Сын специально наехал? Многие говорят, что специально. Я, например, в это не верю, что он специально мог наехать. То есть вы тоже считаете, что эта группа спортсменов, которые примчались, спровоцировали его? Ну, не было бы такой трагедии, не случилось бы всего этого, если бы охранник поступил бы профессионально. Он вовремя вызвал полицию. А не вызвал, не вспомнил 90е годы и не вызвал своих друзейбойцов. Не случилось бы такой трагедии. А в состоянии фария обидели его девушку Дмитрия, да? Не понимая, что он делает. Он хотел разогнать, испугать толпу. Я не верю, что он хотел убить. Целенаправленно ехал убивать. Александр, а вы считаете, почему действительно... Вот мы видели там фрагменты входа в ресторан. Там вроде есть камера, где все можно показать, доказать, кто первый начал. Почему действительно охранник не нажал тревожную кнопку, а вызвал друзей спортсменов? Ну, он же пояснил, что ему время не хватило, и это все так быстро развивалось. Но я хочу обратить внимание на кадры, что машинато всётаки притормаживает. Потом както непонятно себя ведёт. Мы не видим кадров, что в машине происходит. Там же наверняка был видеорегистратор. Там наверняка девушка говорила, что она както себя вела неадекватно. Может быть это неумышленно было совершено. В этом надо разобраться. А вы что думаете, Андрей, глядя на эти кадры? Я водитель, права получил в 18 лет, мне уже 45. Ну, я считаю, что достаточно стаж, чтобы однозначно квалифицировать, что вот такой пируэт это мог сделать только водитель за рулём. Ну, я думаю, что все в зале и все, кто у нас сегодня это всё смотрит, невозможно вот так вот повернуть и при этом, подчеркнул, там же машина действительно притормозила. Мы же это видим. Он притормозил перед толпой и потом нажал газ. Поэтому это не просто преступление какоето неумышленное, это умышленная попытка убийства. Попытка убийства. И он поздно это делал. Да, может быть, руль чуть вильнул, но то, что он нажал на газ прямо на людей, это попытка убийства. Поэтому, с учетом его уже первого убийства, это пожизненный срок. Чтобы попытаться убить, нужно когото конкретно хотеть убить. Вот кого он хотел из толпы конкретно убить? А я уверен, что он знал, кого он давил. Потому что он подъехал, остановился, потом видел, что ктото отодвинулся, он повернул руль и нажал газ Он умышленно хотел убить конкретного человека Да, тот человек мог отойти, но попытка убийства однозначно И более того, там два человека пострадавших, поэтому это однозначно будет квалификация попытка убийства Но позвольте И более того, человек еще и вернулся, вы видите что? Он развернулся, вернулся назад и попытался сделать еще чтото. Может быть когото, что называется, попытаться задавить. Следствие будет вести теперь под контролем государственный дух. Андрей, в любом случае у этого человека обязательно будет судебнопсихиатрическая экспертиза. И обязательно адвокат, я вам даю гарантию, что следователи доведут это дело до конца. Мы не позволим это дело замотать. Естественно! И к тому же у нее бабушка или ктото из родственников судья, это вообще недопустимо! Это просто недопустимо! Я с вами согласна, что есть необходимо более детально исследовать. И, конечно, человек, который имел в опыте уже 10 лет заключения, то у него однозначно есть изменения в психике. И вот этот вот его аффект он мог продемонстрировать. Я понимаю, куда вы клоните. Вы хотите его отмазать, якобы он сумасшедший. Он не сумасшедший. Это все абсолютно ясно. И свидетели сказали, что он был в наркотическом опьянении. Поэтому это будет только отредактировано. Есть аффект. Мы это все проверим, все узнаем. Есть аффект физиологический. Это потребует привести все экспертизы. Есть аффект патологический. И возможно он не был в состоянии патологического аффекта. Но в любом случае человек... Еще раз, не надо нас уговаривать, что он хороший парень. Он абсолютно понятный, это абсолютно не то. Уже это было 1113 лет назад. Умышленное убийство. Было убийство доказано в суде. Было убийство доказано всеми следственными органами. Человек вышел, сел за руль и попытался убить снова. Давайте послушаем, что сам Дмитрий Мамедов говорил нашим коллегам в программе Вести дежурная часть. При виде телекамеры обвиняемый сначала пытался прикрыть лицо капюшоном, но потом передумал и сделал вид, что застегивает спортивную кофту, дабы прилично выглядеть на экране. Первым делом Мамедов заявил о том, что сам пострадал. Мол, его сильно избили. В подтверждение показал ссадины.