 А чье тело обнаружено на месте преступления? В морге взял труп неопознанный. Соседка наша Фокина умерла за три дня до этого. Мы ее и посадили на водительское сидение. И сожгли. Где сейчас находится Лариса Смирнова? Проведемте. Этот конверт передал мне Петров. Сказал, что нашел его в кармане у Егора. Не понимаю. Что за идиот? Зачем он такую улику с собой таскал? Да какая улика? Просто письмо отца к дочери. Чего такогото? Ну тогда, почему он сразу его Ольге не отдал? Ты вообще? Ему сначала надо было на ней жениться. Оль, ты читала уже? Ну, читай. Оль. Ладно. Я знаю, что ты любишь меня. Дорогая, любимая моя Оля. Я много ошибок сделал в своей жизни и не знаю, смогу ли их исправить теперь. Главное, в чем я виноват перед тобой, это трусость. Я знал, что вы с Сашей Билановым любите друг друга. И потому был очень удивлен, узнав, что он женился на другой. я сразу заподозрил происки твоей матери. Прости, но мы прожили с ней двадцать лет вместе. Я очень хорошо ее знал. Он прав. Да. Саша мне говорил, что это мама сказала ему, что я вышла замуж. Ну? Чего там дальшето? Потом, волей судьбы, я узнал, что Саша овдовел. Я хотел сообщить тебе об этом, но решил посоветоваться с твоей матерью. А она строгонастрого запретила мне это делать. Она сказала, что я разрушу твою судьбу. Я знаю, что должен был сам позвонить тебе. Но я испугался услышать о тебе вновь. Что ты не хочешь меня знать. Ты ему что, правда такое говорила? Ты знаешь, что мне мам наговорила? Я же всему верила. Сейчас я понимаю, что ты до сих пор любишь Сашу. Значит, вы должны быть вместе. Вот вместо того, чтобы письма писать, лучше бы позвонил. Все бы подругому было. Оль. Ты не понимаешь, как трудно признаться мужчине в том, что он смолодушничал. Он мог вообще этого не говорить, но он любил Ольгу и хотел, чтобы она была счастлива. Вонечка. Субтитры добавил Редактор субтитров А.Сёмкин ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА ВАСКРЫШ Мама! Открывай! Открывай, я тебе говорю! Что происходит? Мама, ну он уже минут сорок там сидит. Умойся на кухне. Да умываюсь я в туалет, мне что, тоже на кухню сходить? Мам! Мам! Мам, открывай, слышишь? Павлику в туалет нужно! Мама! Мам, ты что там делаешь, а? Чувствуешь, горит чтото там? Ба, открывай, сейчас дверь эту вынесу! Не смей, кто ставить будет? Сам бы ставил, дверьто один. Ба! Мам, ты куда собралась? У меня была встреча. С кем? Я все записала. Что за фигня? Ба, ты в следующий раз своего гостя приглашай к себе в комнату или хотя бы на кухню. Я ж не могу ему указывать, куда ему приходить. Не хочу я кашу. Не хочу я кашу. Я селёдку хочу под шубой. Я вечером в магазин схожу и сделаю. А до вечера у меня что, с голоду умирать? Мама, ты пожалей меня. Я опять сегодня все ночи не спала. Я, может, раньше тебя умру! Мне вон Юра всю ночь снился, к себе звал! Нет его там. А где он? Шестнадцать лет! Может, скажешь, провидится? Ма! Я сегодня на всю ночь! Хорошо. Только осторожно, и звони каждый час! Ма, мне уже восемнадцать лет! Ничего со мной не случится! Конечно! Да Юрато уже так говорил А теперь от него, может, даже и косточек не осталось Дура те мать Дура, каких мало А может, он просто память потерял? И нас найти не может Ну, я пошла Снег идет, и я пошла Спасибо Подожди Я сняла тебе, поэтому сняла. Мама, ты куда собралась? Гулять. Мама, ты забыла, что ты больна. Тебе нельзя на улицу. Что мне здесь, как в клетке, сидеть смерти своей дожидаться? Я немножко прогуляюсь, и всё. Что ж такое? Павлик, помоги бабушке. Только попробуй. Скажи, мне достали обе. Вот брошу институт, и уйду в армию. Нет! Олег! Ой, какая у вас кошечка красивая. Схсс! Ой! Она испугалась. Ради бога, прости, пожалуйста, извините! Заигрались. Полина, пойдём! Полина, пойдём! Где? Юра? Ну что вы там, готовитесь? О, здорово. Настроение прекрасное. Простите, сейчас сюда мужчина с собакой зашел. Вы мне скажите, из какой города вы ?