 Давай, давай, раздевайся. Как же хорошо дома. Ну, а ты чего не раздеваешься? Я пойду пройдусь. Как это куда? Пойду с ребятами посижу, отмечивать ведь надо. А мы с Катей. Ну как, а у вас теперь все, режим. Вам кормиться надо. Ладно, ну давай. Кто из вас сегодня? Вызовите, пожалуйста, вот эту одну таблетку. И вот она, именно вот эта таблетка. Что вы делаете? Выглядите, делайте, родители. Я родился в том году, когда были 4ти, когда были коллеги, у меня родители, у меня бы не было детей. Мне было 18ти. И то я, помоему, не мог бы работать, потому что их было столько, что я вот так весь день стоял в этом доме. Это вот, вот это вот, вот это вот, вот это вот. Вот это вот, вот это вот. Сходите с тобой! Не надо, я Наташку возьму. Она поженски чтонибудь сообзрает, сзади, на закуску, да? Ну, давай, давай! Пойдёмпойдёмпойдём! А прикол, милый, хочешь устроим друг другу отличные выходные? Да! Ну, тогда до понедельника! А, ты похорошела! Что ты делаешь? Ну, что? Ты с ума сошёл? Да, смотри. Чего? А как же Дина? А что нам Дина? Ты ж с первого дня по мне сохнешь. Ты ведь одна, да? Да. Ну и как тебе по специальности работать? Скучно. А тебе? Не надоело дома сидеть? Ой, ещё как. Ну, Катюшка маленькая. В садик через год только. Куда, сейчас? Ясно. А где Илья? На работе. Так сегодня же выходной. Ну, ему там чтото доделать надо было. А как у вас вообще? У нас всё в порядке. А почему ты спрашиваешь? Ну, так просто спросила. Не жалеешь? Наташ, все нормально. Я просто устала, у Кати зубы режутся, я вообще не высыпаюсь. Если честно, ты только не говори никому, ладно? Он так изменился после свадьбы. Постоянно уходит кудато, приходит выпивший. Тяжело мне с ним. А развестись? Не думала? Наташа, зачем разводиться? Если так плохо, зачем мучить друг друга? Нет, не так уж у нас все и плохо. Тебе самое хорошо? Если я сейчас здесь, как ты думаешь? Мне с тобой хорошо. Я хочу просыпаться каждое утро вместе. Когда у меня есть возможность, я оставлюсь у тебя. И засыпать вместе. И вообще всё делать вместе. Понимаешь? Ты разведёшься? Почему спрашиваешь? Ну вы же плохо живёте. Она мне сама говорила. Это не твоё дело, ясно? Не моё? А я тогда кто? Кто я тебе? Чтото не так? Всё не так. Потому что я беременна. Резко оглох? Я беременна, если ты ещё не понял. Подожди. Мы же предохранялись. Обычно. А тогда, когда ты был пьяный? Чёрт, чёрт, чёрт! Это всё, что ты можешь сказать? Но ты ведь женщина, могла чтото сделать. Что? Ладно, чтонибудь придумаем. Ты предлагаешь мне сделать аборт? Ну да, а что в этом такого? Никаких абортов я делать не буду. Встал! Оделся! Пошёл вон! Хорошо, я уйду. А ты пока подумай. Нужен тебе этот ребенок? Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. В полвосьмого мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитие. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами Завтра в 21.20 на канале Россия Сумасшедшая, но она мая На судьбе пожалуй слала Третий лишний Ну как же так? Потому что это шоу дуэты Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом увидимся! В пятницу в 21.30 на канале Россия. всегда находиться в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Вы что такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои фанаты! Здрасти. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Дезаман тут не боишься. Я за тобой. Иль дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Хватите их! Сказка, которую ждали. Осёл! Ча? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя Бременские музыканты. Бременские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скорая. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Продолжение следует.