 Удивятся. Три года внук дома не был, тут приезжает, бац, с невестой. Или подожди. Или ты уже передумал? Не дождешься. Хочу встретить старость. Женой маршала. Машка! Машка! Машка! Машка! Машка! Что с тобой? Стой. Ты чего? Нет, нет, ничего, ничего. Показалось. Волнуюсь. Давно не был дома. Ну что, пойдем? О! Манька. Пошли. Здравствуйте, господин мэр. Прекрасно... Слушай, хороший мужик. Уменьшит ты, конечно, мужиков выбирать. Ладно, пошли, пошли, Да. Тебе как, мать, ? Умеешь ты, конечно, мужиков выбирать. Пошли, Мань, пошли. Ой, а вы не подскажете, где тут у вас связи внесало? Профсоюзная, 17. 9 с половиной недель. Ого! Кто это у вас такой продвинутый? Да, есть такие. Там Выужик тянет руку. Выужик, это совсем один. Белимонов! Боже мой! Что он творит? Ты посмотри, что он творит. Ну, пачка на ровном месте, а? Не вратарь, а дырка. А он не виноват, это провал защиты. Много ты понимаешь. Я не меньше твоего понимаю. Я с тобой сколько лет смотрел футбол, а? Люди в тюрьме так долго не сидят. Вот посмотри, я тебе говорю. Вратарь отвечает за переднюю штангу. А это косяк защиты. Звони. Иди открой. Это не ко мне. Мы их все намыли. Подожди, подожди. Земля круглая. Ты у меня еще попросишь. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Погоди, их нет что ли? Это знак. Ага. Придёт, свадьба до Москвы окажет. Конечно, считаю до трёхти. Девушка. Здравствуйте. Здравствуйте, это вы стучали? Перепись населения! Тише, тише, тише, тише, тише, тише, тише. Димкушка! Ну привет! Боже мой Почему же вы, мальчик? Пошли! Пошли! Дед! Дед! Дед, посмотри, кто приехал? Витя, ты посмотри А? Привет! Прошу вас, только дверь открыть! Здравствуйте! Что делаете в подвозной водке в минуту опасности? Слушаю тишину, товарищ старший окочек. Ребята, думайте! Это кто, что за красавица? Здравствуйте, Вера, невеста Егора. Какое имя красивое! Невеста? Значит, у нас внучки будут, Любовь и Надежда. Машка, ну да внуков там ещё время пойдёт. Знаешь что, давайте, проходите, проходите. Вот так же. Дорогие дорогие, дорогие. Пойдём, у тебя комната будет. Пойдём, пойдём. Машка, стать ей! Вот здесь я, Ага, вырос. Ой, а это кто? Засыпалвзрослыпался. Это Тебя бабушка зовёт. А, да, иду! Сейчас придёт! Будешь? Спасибо. Эх, Манька, как здорово, что ты приехала. Я тоже очень рада. Ты знаешь, у тебя както так хорошо. Правда нравится? Да, очень. Завидую тебе. Прямо сразу глядя на тебя замуж хочется. Если бы я здесь когонибудь встретила, конечно, никуда бы не уехала. У меня, конечно, все тоже не так просто, как кажется. Да это я понимаю, у всех непросто. Знаешь, что я заметила? Материальное благополучие всегда обостряет любыелюбые чувства. Да. Чточточто? Что, что, что? Подождика! А кто это говорил про то, что замуж только по великой страстной любви, иначе монастырь? Ну ладно! Ты тоже вспомнила. Когда это было, сколько лет назад. Ты бы еще нашу пионерскую клятву вспомнила. А ты совсем не изменилась со времен нашей пионерской клятвы. Стараемся. Аня, ты знаешь, так надоело быть одной. Недавно ездила на выставку в Бостон. Такого мальчика там встретила. До семнадцати лет, в красной рубашке. Он мне. , . Ой, я всё думаю, может мне его усыновить? Ну, Вань. Ну что, на некоторое время. Можно же. Так всё просто у тебя. Ничего не изменилось, да? Знаешь что? Давай за тебя. Давай за тебя. За нас. За нас. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТЯЖЕЛАЯ МУЗЫКА Да, вот так. Он скачет, скачет, как стрекоза по всему миру. Ну, расставись, не волюйся. Не остановлюсь. Ну что? Где твой мэр? Я уже устала ждать. Занят, занят. Придет скоро. Скажи мне, у вас настоящая любовь? Не знаю. Как не знаю? Что ты такое говоришь? Вечер добрый, дамы. Ой, вы застали нас врасплох. Наверное, хотели выведать все наши женские секреты, да? Да нет, скорее страшные женские тайны. Привет. Кость, ты выпил лекарства? Вы ее не слушайте. Она, как настоящая жена, хочет выставить мужа больным, немощным, чтобы отвалить, наверное, возможных претенденток. Ох, ну, несмотря на претенденток, я тебе напоминаю, что твои лекарства нельзя запивать виски, ты же помнишь. Ну, хорошо, ну что делать, ну, не вправ был. Просто Аня меня очень любит, ты забудь о своём здоровье. И почемуто не хочет представить меня своей знакомой. Ой, простите меня, простите. Хорошо, хорошо, я уже догадался, вы Маня, да? Да. О которой она так часто говорила. Пилсантин. Мария, очень приятно. Сидите. Хотя, охотничьи, я отзываюсь на более ласковой Костю. Ну, Вы меня понимаете. Да? Маня. Да? Редкое имя. Маня. Ой, очень редкое. Вообще, по паспорту я, конечно, Мария. Незнакомые люди зовут меня Маша. А самыесамые близкие Маня. Да? Ну, тогда, тоже, надеюсь стать Вам самым близким. Другом. Что имею полное право звать Вас Маня. Ладно, подруги, вы, наверное, проголодались, давайте я вам чтонибудь приготовлю. Спасибо, Костик. Так что, через полчаса жду вас на кухне. Какой мужчина! Ань, какой мужчина! Вот. А я всю ее Подожди, он что, сам готовит?