 Силы буквально по ниточкам и старым полуистлевшим фотографиям. Какие произведения искусства останавливают. Все достижения страны представлены на выставке форуме Россия, который проходит на ВДНХ. В выездной студии нашего канала прошла встреча с актерами легендарного сериала Тайны следствия. Анна Ковальчук и Андрей Шарков представили новый сезон и ответили на вопросы зрителей. Поклонники детективной истории буквально выстраивались в очередь к актерам сериала Тайны следствия, чтобы сделать фотографию и узнать, что ждет самого обаятельного следователя российского кинематографа Марию Швецову в новых сериях. За судьбой королевы сыска следят миллионы. Мы всей семьей обожаем этот сериал. Дети наши выросли на этом сериале. Обожают. Дочка, так сказать, наслушалась, насмотрелась, пошла на юридический факультет учиться. Так что мы ждем с нетерпением новых и новых серий. Самое интересное, что сюжетные линии, вот эти вот семейные отношения какието личные, Они добавляют какихто ярких красок. Больше всего зрителей интересовало, сможет ли чуткий следователь Швейцова сделать правильный выбор не на работе, а в личной жизни. И как создается детективный проект. Скажите, а шпаргалки какието есть у вас в кармашке? Нет, мы честно учим. Если есть возможность, там листочек прилепить. Сложное слово, относящееся не посвоему. К уголовному делу. Ну конечно. Или, допустим, указ, на который ты ссылаешь. Или поправка. Но это все невозможно в голове. Еще одно место притяжения гостей выставки интерактивный стенд, посвященный сериалу Царская прививка. С помощью новейших технологий можно совершить путешествия в эпоху Екатерины Второй и создать историческую фотокартину. Полное погружение в киномир. Представлены такие вот шикарные костюмы, в которых действительно снимались актеры этого сериала. Есть фотозона, где люди могут сделать прекрасные фотографии. Конечно же, показываются трейлеры этого фильма. Большинство сцен были сняты именно в интерьерах, в настоящих интерьерах. Это Царское село, это вот этот красивый Екатерининский дворец. Впрочем, это не только аттракцион, а творческая лаборатория, где можно открыть в себе неожиданные таланты. Попробовать себя в роли телеведущего, сделать запись студии любимой передачи и получить это видео в подарок. Так что почувствовать себя звездой в павильоне ВГТРК сможет каждый. А далее историю с электросамокатами. Ее надо полностью решать. Да, с экспертом через несколько минут обсудим, по каким правилам должны ездить водители, средств индивидуальной мобильности. И по каким дорогам. Ясно. Вести продолжает работу в прямом эфире в студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма, который накануне обрушился на регион. Мощный циклон принес на полуостров ливни, ураганы, ветер. Его порывы достигали 40 метров в секунду. Многие трассы подтоплены и сейчас перекрыты. Огромные морские волны залили прибрежные районы Евпатории. Спасатели эвакуировали людей из отелей и домов. В Саках поврежден газопровод. В Севастополе повалено около сотни деревьев. Сообщается о трех пострадавших и их госпитализировали. Всю ночь коммунальные службы работали в усиленном режиме. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен выходным днем. Шторм века. Именно так называют то, что сейчас происходит не только в Крыму, но и в Краснодарском крае. В Анапе ураган валил деревья, сносил обшивку многоэтажек и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белиза сел на мель примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей. 10 самолётов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми. В Запорожской области подтоплен центр Бердянска. Мощные потоки текут по улицам города. Сильные снегопады на Украине. В Одессе штормовой ветер обрушил трубу на одной из котельных. Изза разгула стихии в стране остались без света около 400 населенных пунктов. В Молдавии метель заблокировала движение на нескольких трассах. водители помогали друг другу выталкивать автомобили, застрявшие в сугробах. Теперь к новостям. В зоне СВО четверых военнослужащих ВСУ взяли в плен ивановские гвардейцыдесантники на Артемовском направлении. После артиллерийского удара по опорному пункту противника к нему вышла штурмовая группа ВДВ. Автоматным огнем и гранатами часть боевиков ликвидировали, остальные решили сдаться. Все детали схватки в режиме реального времени фиксировала камера беспилотника. Мы изучаем противника, изучаем его действия, порядок его замен. То есть мы владеем обстановкой полностью. После того, как мы определяемся по противнику, мы качественно планируем наши штурмовые действия нашего подразделения. На Купинском участке фронта уничтожен пехоту.