 Вот виси дальше, представляю, остальные 49 миллионов, а меня не трогай, ладно, понял? Да... Здравствуйте, удобно разговаривать? Мы можем обсудить условия сделки? Здравствуйте, удобно. Сейчас обсудить условия сделки, дадада. Только этого и ждал. Отлично. У нас всё в силе? Да, конечно. Сейчас будет совершено два транша, как и договаривались. Один транш пройдёт напрямую в вашу компанию, а второй через подставную фирмупоследник, которая зарегистрирована на Кипре. Извините, я перезвоню. Ты придурок. Ты меня полдня отвлекал, а сейчас ещё корыто своё на мою машину уронил. Я полгода готовил эту схему, чтобы во вход этой долбанной компании провести эту сделку Ты понимаешь, что если сделка сорвется, ты тоже у меня оттуда сорвешься, понял? Войдите Это я говорю, войдите Войдите Здравствуйте Здравствуй, здравствуй Что за крики на рабочем месте? Станислав Михайлович, здравствуйте и так приятно, что президент компании пришел в мой кабинет. А это вот мой щекок, он меня отвлекает, он мешает мне работать. Мешает работать, говорите? Я обещаю, что он больше того делать не будет, это я вам обещаю. Спасибо вам большое. Не за что, тем более, как он может помешать человеку, если ты больше здесь не работаешь. В смысле, почему это? Почему? Почему? я полгода готовил эту схему чтобы в обход этой долбанной компании провести эту сделку я полгода готовил эту схему я понял а может шоу да извините шоу Спасибо! Игорь Петрович, пожалуйста В следующий раз будем проверять замначальника безопасности Понял, он мне тоже не нравится Давай, давай Газуй Лед толстый Я так сто раз делал А я сразу говорил Не надо этой дорогой ехать Вон даже машина не до конца под воду ушла Видимо, в мою прошлогоднюю уперлась. Либо не тонет, потому что отечественная. Слышите, вы, шутники. Блин, и самое главное, я вчера только на нее каску оформил. Ну и что ты ноешь? Каска же это страховка на все случаи. Да, на все случаи. На все случаи ДТП и повреждений. А такого пункта, что утопил по глупости друзей по собственной, в каска нет. Да, блин, жалко. Ну, чтоб поохотиться не успели. Стасик, а ты не переживай, мы обязательно поохотимся. Только это, конечно, больше будет на самооборону похоже. Мы же здесь ночевать будем. А в машине все. И палатки, и удочки, и ружье, и водочка. Водочка? Водка в машине! Гоша, сымай курточку, давай туда дуй. Давай ныряй, Гоша. Эй, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп. А что это ято сразу? А что я? У меня прав нету. Нет прав и лишили это две разные вещи. И потом тебе права под водой не нужны. Ой, знаешь, сейчас штрафы за всё прилетают. Гоша, а без топлива мы замёрзнем. Давай, ныряй. Всё, всё, всё. Хорош, припираться. Давайте монетку кинем. Ну и дело? Ты решка, ты орёл. Давай. Готовы? Всё. А ты? А моя идея? Ага. По озеру, по льду ехать тоже твоя идея была. Черт, заткнись. Решка, орел. Давай. Деньги, деньги. И что мы имеем? Двести семьдесят тысяч и пять рублей. И вся водочка. Гоша, давай, сымай курточку, ныряй. Да чего ято сразу? Да? А когда мы тебя просили музыку поменять, ты что говорил? Это моя машина. Так же давай, ныряй. Давай, пока Нептун на себя эту тачку не переписал. Да ладно, ладно, Нырно тоже мне, друзья, позвал порыбачить, блин. Я, между прочим, в этой ситуации ещё и самый потерпевший. Дадада, Гош, это не в службу, а в дружбу. Ты когда нырнёшь, давай, наверное, сразу пониже к моей машинке. Там в бардачке у меня 0,5, в финночке, лежит. А водки из моей машины тебе мало будет, а? Гоша, она там год лежит. Она холодная, запотевшая. Гоша, у тебя слюна пошла. Давай, ныряй. Сейчас простудишься. Так, всё. Я снеговика слепила. Что у вас? Ну, что? Решили чтонибудь? Ты скажи мне, ты какуюнибудь машину там на дороге встретила? Какая машина? Тут дорогто нету. Блин. Что блин? Твои дружки тебя же подвели, а ты ещё и раздеваешься. Они последние себя снять хотят? Да не последние. А что? За водкой нырять надо. Ой. А у нас есть чему радоваться, что праздновать? Да подожди ты. Ну, чтоб не замёрзнуть. Я тебе сразу говорил, мне надо было жену на рыбалку брать. Бабы на рыбалке их несчастью. Не на рыбалке, а на корабле. А чем не Титаник? Вашу Троицу уже вообще никуда отпускать нельзя. Все время ЧП какоенибудь. Кто догадался в палатке костер разводить внутри? Кто? Что сгорело? Да холодно было. А моторка? Кто заводил мотор, а лодка одна уехала на другой берег, без мотора и без вас? Там паранормальная зона была. И вообще вам сколько лет? Ну ладно, что ты началасьто, Светка? Приключения же. Приключения капитана в Рунгеле. Капитан бросил свое тонущее слудо первым. Ну ладно, хватит, ты тоже вспомнила. Давайте думать, что делатьто будем. Как говорит мой психолог, главное не нервничать. Потому что всегда есть случаи гораздо хуже этого. Гораздо хуже? Ага. Мы утопили машину. Связи нет. Где находимся, не знаем. Куда уж хужето? Не знаю, не кричи. Не забывай, между прочим, что когда вон эти твои дрыжки начнут замерзать, у тебя есть прекрасный способ согреться. А мы, между прочим, с Максом тоже не пропадём. Да успокойся ты. Я не про это. Найдём гденибудь лошадь. И чё? Ну и переночуем в ней. Ну, как в фильме Выживший. Это ж какую лошадинуто надо заманить, чтобы тебя туда по пояс хотя бы всунуть. Ну всё, я походу сегодня на улице ночую. Светик. Родненький мой человек. Любимая моя. Солнышко моё. А не скинешь шубку свою, теплюшу, с барского плеча, чтобы я после холодной воды согреться мог? Нет. Почему нетто? Хочешь, напомню? Дорогая моя, а зачем тебе такая тёплая шубка? Ты что, в тайгу собралась, что ли? Вон пуховик какой хороший. О, стоит тихо. Алло, Ленка? Ну, привет! Отгадай, где я? Никогда не отгадаешь! Сочи, сейчас! Алло, Лена? Ну, вот батарея села. Света? Да? У тебя, чё, телефон был? И ты молчала? Я, главное, вам предложила, говорю, мужики, вам помочь. А вы мне, где, мы, мужики, сами справимся. Ну, пожалуйста, справляйтесь. Тихо, тихо, мужики. Светик, а ведь ты телефончикто свой можешь зарядить. Да? Чтото я нигде дерево с розеткой 220й не заметила. А тебе и деревото с розеткой и не надо. Нука, вспомни. Штучка такая у тебя есть, продолговатая, черненькая такая. Специально, чтобы телефон можно было заряжать там, даже где деревьев с розетками. Нет. Чтото я не помню. Но я тебе еще на день рождения ее подарил. Да, я не помню. Ты мне еще сказал, да мне эта хренотень никогда в жизни не пригодится. Ну, вот, да, вспомнила, дома гдето валяется. Как дома? То есть вот так вот ты к моим подаркам относишься, да? Ха, подарок! Ты мне цветы вот когда дарил в последний раз? Когда? Сейчас мы тут все замёрзнем, у тебя столько цветов будет, не унесёшь! Ну, почему я во всём виновата всегда? Да хватит вы уже, господи, да сколько можно? Есть у меня телефон. Макс! У тебя чё, был телефон, и ты молчал? Ну да, я просто хотел, чтобы Гоша за водочкой нырнул. А вы потом ругаться начали, так взбесили, прям захотелось, чтобы нас спасли со Стасиком. Да, да, да, и именно конкретно от вас двоих. Алло, да, МЧС, послушайте, у нас тут такая проблема... Гоша, Гоша.