 Нарядочка. У меня сил вообще нет, вторая смена еще не началась, а я уже выдохлась. Вот потому то силы нет. Сидите, здоровый образ жизнито не ведете. Давайте, сейчас прям тут пока переменка. Нет, не кирпич. Нет. Идиотизм какойто, отстань. Мялечка, девочки, мяче бей. Ужас какойто. Бетон, я говорю. Что за цирк здесь устроили? Спортивными занятиями у нас в школе занимаются в спортзале. Во вторник пятца лет. Да, Ольга Николаевна. А помоему, даже очень хорошо, что Евгения Васильевна несет спорт, так сказать, в массы. Вы бы лучше следили за посещаемостью ваших уроков. Вчера половина девятого бе не явились к вам на занятия. Ну, почему же половина? Все, только семь человек не было и то по уважительной причине. Двое со справками. Матвей вторую неделю на костылях. Вот вы во вторник и доложите на Пиццовете об ваших уважительных причинах. И о справках. Юра! Юр, я не договорила! Да, всетаки давай бетонный! Хорошо! Ну не поддавайся ты на эти провокации! Завучиха только этого и ждет! А если меня слушать не будешь, то трейбанов в аттестат нахватаешь! А с трейбанами, дорогая моя, далеко не уедешь. Слепая, да? Не очень. Навороченная какаято. Я такие не люблю. Да ну? Не любишь? Ну, ясное дело. Что тебе ясно? Да все. Не, ну вообще, не любит она, скажи просто. Дорого. Не дорого. Дорого. Не дорого. Дорого. Да мне такие вещи и даром не нужны. Вообще. Хорош дуться. Не, не дуешь. Не дуешься. Не дуешься. А что, мы домой? Куда еще? Давай погуляем. Холодно. Не холодно, нормально. Ну, а что дома делать? У меня отец на больничном. Сейчас приду доставать, начнет разговорами о смысле жизни. О чем? Ну, я же говорю о смысле. Как ты живешь, какая у тебя цель. Школу заканчиваешь, а что делать дальше не знаешь. Вообще загнобил уже. А мне маму тоже все время мучить. Тебето хорошо, у тебя одна мать, мозги получится. А у меня их двое. Даша, ты что, дура? Что же хорошего, когда отец умер? Не, ну это конечно. Только тебе все равно полегче. У меня один заканчивает, другой начинает, а потом вместе наваливаются. А ты его помнишь? Конечно помню. А сколько тебе было, когда он умер? Три года. Чего ты можешь помнитьто в три года? Я все помню. Ясно? Да ладно, не злись. Я же говорю, дура. Маш! Маш, Маш, подожди. Нет, всетаки и правда она чокнутая. Прыгает, скачет, вопит. Мальчики, перестаньте. Действительно цирк какойто. Он же бы за дочерью своей следила. Не девочку, а Торова. Хулиганка просто. Да ладно тебе, нормальный ребенок. Ну подумаешь, ну переходный возраст. А Женька святая. За такие деньги и конкурсы, и эстафеты, да еще летом. С детьми по походам ходит. Святая? А я тогда кто? Или может мне какиенибудь другие деньги платят? Женька детей любит. А я не люблю. А ты нет. Ничего себе заявочки. Просто сумасшедший дом какойто. Быстро в класс! А все еще страдаешь? Еще чего? Ну вообще, все же знают, что ты по нему еще с 6 класса сопнешь. Я из чегото взяла. Да ты себя видела? Ты когда на него смотришь, вообще как овца становишься. Сама овца. и вы не расстраивайтесь женщина ведь слово доброго за всю жизнь никому не сказал знаете как ее ребята зовут ведь мы не расстраивались я привыкла она