 У вас есть это желание, да? Надо приближать, конечно, победу. Надо для этого стараться. Да, я планирую вернуться и стараться там, в зоне СВО. Чтобы победа быстрее наступила. Так и будет. У нас есть видео, как живет сейчас семья Максима. Давайте посмотрим. С ним привет! Работа по дому. Приятные хлопоты. Вот когда реально хлеб кидаешь, они сразу бегут, бегут, бегут. Страшные дни плена остались в прошлом. Максим рядом со своими родными, живой, здоровый. И всё как прежде на своих местах. Но уже совсем подругому. Такие события, они никогда бесследно для человека не проходят. Гдето внутри тебя сидит чувство, которое, ну, оно заставляет тебя подругому на мир смотреть. На вещи вообще в целом. Сейчас любые проблемы нашей семьи, я считаю, ничем. И справиться с таким сейчас мы справимся абсолютно со всем. Справитесь абсолютно со всем. У нас в студии Александр Беляева появилась. Здравствуйте, Александр. Здравствуйте. Кем приходитесь в семье, Максима? Невеста. Невеста? когда свадьба. Ну, я скажу вам так, что мы уже довольнотаки давно вместе. И я вот все время тянултянул, но после... До дома дотянул. Чтобы уже было куда невесту пригласить жену. Понял, да. Так что подождите сейчас одну минуточку. Вы дом, что ли, пошли строить? Да. Сюрприз какойто нам. Вам, видимо. Саш, я долго, конечно, затягивал. Прости, что раньше я этого не сделал, но события всетаки и то, что ты для меня сделала, они как бы показали, что я тебе очень дорог, я тебя за это очень ценю, ты мне дорога. Я, конечно, сам может быть не подарок, но я хочу, чтобы ты стала моей женой. Саша, а вы сказали да? Чтобы мы не расслышали А то както это... Кольцо взяла Молча Саша, а вы не ожидали, что ли? Конечно, нет А как же, он же говорит давно уже вместе Ну так дом же был в планах На самом деле Это очень правильно вы выбрали момент Вопервых, сегодня ваш день, ваш праздник. Саш, получить предложение вы Мы хотим вам подарить экскурсию на седьмое небо. Знаете, на Останкинской башне есть такой ресторан, называется Седьмое небо. И там же романтический ужин. Отметьте, как следуют эти события. Спасибо. Поздравляю, поздравляю. Все теперь. Отметьте помолвку как надо. Спасибо этой программе. Благодаря вам сейчас люди, мамы и сестры, и дети, Все они сейчас могут посмотреть и увидеть, что нужно делать, если вдруг они оказались в такой же ситуации, в которой находились мы. Спасибо, хочу сказать, неравнодушным людям, которые в таких ситуациях все сплочаются и всегда рядом. И мы можем положиться на людей. И также говорю спасибо Министерству обороны за то, что они сработали оперативно. Людей держат в плену и погоду, и бывает и больше. Также я очень сильно горжусь своим мужчиной. Я горжусь тем, что он прошёл, и каким он стал, и каким он вернулся. Друг его Игорь. Мы все ими гордимся. От всех мам, от всех дочерей. Невесты, жён. Невесты, жён. Мы гордимся нашими мужчинами и то, что они для нас делают. это невероятно мужественно, сильно и мы очень гордимся ими. Они лучшие, самые лучшие мужчины у нас. Виктор у вас на свадьбе споет? Прочитает. Конечно, мы его пригласим прочитать.