 Я лицом работаю. Я с пальцем со словным снимался. Это было слишком скрытно. С гипсом я ходил. Это не было видно. Про 50 лет, Борис. Когда мне накладывали гипс на палец, а я ломал ногу. Когда я борьбой ещё занимался, мне было там 1314 лет. У меня станет рост за две недели. И здесь мне накладывают палец, я говорю, и сколько я буду ходить с гипсом по времени? Они говорят, да, ну минут 20. Я говорю, подождите, сколько вам лет? А, 49. Ну, месяцполтора. Понимаете, да, что такое 50 лет? Кости не те уже. Все не то, Боря, все не то. Вообще вот такая боль физическая помогает справиться с любой душевной болью, быстро из любой депрессии вытащит, когда вот такое происходит. Или наоборот, войти ещё глубже в депрессию. Или наоборот, правда. Но мне кажется, это точно не ваш случай. Тем более, что вы же такой, ну сам себе доктор. А после этой картины вы же прошли какието курсы, какието навыки хирурга, врача вам дали? У нас консультанты на площадке. Прекрасные профессиональные хирурги, консультанты. Мы не проходим никакие курсы, мы непосредственно перед той операцией, которую мы будем делать в кадре, нам рассказывают, как всё это должно происходить. Какието элементы, какието движения, которые делают настоящие хирурги, мы, естественно, делаем. И вот, собственно, у нас тут лежит игла. Мне кажется, она так и называется, игла. Можете показать вот это именно хирургическое муляж разных ран. Ну вот допустим разрез. Вы ассистируете мне. Вы должны, вот ассистент вот так вот стоит и держит. Вот так рану сжимает. Вот так сжимает, допустим, да. Вот возьмите, вот сжимаете вот здесь вот рану. А я в этот момент начинаю все это дело сшивать. Вот так вот это происходит. Вот так раз смело, потому что человек в этот момент ничего не чувствует. Вот так раз, опа. А тут надо подхватить. но или я это зря нет просто лишь в креативе начинаю не не опять на не смотреть на его оба а все видите все прекрасно понялпонял что серьезно это бумагу это следующие наши антрепризы с вами пяти . вышивается на самом деле такое делать максимально затрачивающим я сейчас понял почему под выступают у всех у суши от я вам скажу это это хирурги это ну просто герои я не знаю это Это так сложно нам стоять на смене и изображать постоянно. Мы спрашивали у хирургов, как вы стоите по пять часов на операциях. Они говорят, ну так и стоим. То есть, видимо, когда человек сосредоточен, он уже телесных какихто болей не чувствует. Усталости и так далее. Но это очень тяжело, я вам скажу. Это очень тяжело. Но это вам за Шалаева в Спасской. Мне очень нравится, кстати, эта роль. Мне нравится играть таких неоднозначных, очень сложных людей. И вот Шалаев из таких. Всетаки он настолько любит. Любовь очищает все. Знаете, мне кажется, он чутьчуть уже поменялся. Шалаев к концу, по крайней мере, третьей части, он поменялся. Он многое пересмотрел. Характер остался тот же, но он настолько любит эту женщину. Мне кажется, любовь очистила душу этого человека. Мы пытались сделать так. Мне это очень, кстати, нравилось. Поставьте, посмотрим маленький фрагмент. Ну как тебе? Что случилось? Я высадки боюсь. Как, высоты боишься? Ты же стюардесса, ты каждый день в воздухе. В самолете под ногами не видно пустоты. А тут страшно. Понятно. Так, нука, глаза закрой. Ручки дай мне. Повернись. Так не страшно? Открывай глаза. смотри на меня ничего не бойся пока я рядом ничего не случится никогда а как именно эту сцену снимали реально на вас на воздушном шаре или то хромакей.." Где мы летаем, где вы видите общий план, это действительно мы летали, гдето полторы тысячи метров была у нас высота. Это мы такие веселые, потому что так надо, потому что эти кадры, потом вошли в картину. Это действительно, я снимал себя на телефон, потому что оператор с нами не полетел. Он сказал, ребята у меня трое детей, летайте сами. И мы полетели, вот но мы были конечно привязаны за веревочку но садится на этом драндулете скажем так не такто просто это же не самолет он садится не с первого раза и не в ту точку в которую ты хочешь и несколько человек за тобой бегут он садится подлетает потом опять садисты 2 люди цепляются тебя значит вниз опускают и так далее и в принципе это не страшно есть ощущение защищенности но потом както я посмотрел а мы сидим просто в корзинке это реально плетеная корзинкам чтобы это было легкое все и вот здесь становится не по себе перед этим за день до этого мы снимались на яхте и мой персонаж не умел плавать якобы и девушка хотела его разыграть нырнула и И он бросился за ней, подумав, что она утонула. Весь день мы этому посвятили. Было очень холодно, я вам скажу. На картинке все очень красиво, а в жизни все чутьчуть подругому. Видите, все как мы любим. Съемки, прыжки в море, обязательно. А все про любовь, понимаете? Все же про любовь. Про любовь на самом деле не только ваши персонажи, но вы бы сами могли много рассказать. Я, правда, восхищаюсь вами, по нынешним временам там вроде бы ничего необычного, просто всего лишь вы с одним человеком практически всю свою жизнь, уже 20 лет, скоро серебряная свадьба. Ну, как бы так и должно быть, но просто мыто знаем, что сегодня это все не так, сегодня это уже какоето поразительное исключение. А как у вас получилось, Юлью, столько лет вместе и счастливы? Я не знаю, как получилось. Нельзя дать один точный совет людям, как прожить 20 лет. Нет такого совета. Когда ты живёшь с Юлей, это одни советы. Если бы я жил с Машей какойнибудь или с Наташей, это был бы другой человек, с этим другим человеком складывались бы другие отношения. У нас с Юлей получается вот так девушки, в качестве подруги, , кино какоето время она понимает что это такое она понимает какие это отношения она понимая что деловые в основном отношении и вы знаете аюль красивая я сам ревную понимаете я уезжаю куданибудь аюля то 1 и что значит 1 она кудато ходит с кемто встречается понимаете мне тоже так себе а вот мы начали наш разговор с кризиса с вашего личного через него вся как каждая проходит Но ведь кризис через него проходит и любая семья. А у вас было? Ну, конечно, были. Они возникают периодически. Семья это живой организм, понимаете? Вот мы про врачей говорим. В организме, в живом, постоянно чтото происходит. Гдето заболело. Когда там заболело, какието клетки начинают лечить вот эту болезнь и так далее. Постоянно происходит какаято внутренняя война. В семье тоже происходит такая внутренняя война. Очень сложно людям идти в одном направлении. Очень сложно договариваться. Даже уже через 20 лет, ну, казалось бы, мы близкие очень люди, но все равно. И как в природе, понимаете, то солнце светит, тепло, то вдруг ветер какойто холодный пришел, холодно и дождь. Но потом это проходит. И иногда в этот холодный дождь и ветер ты можешь сделать какието поступки, которые потом исправить очень сложно. И мне кажется, вот об этом, вот это единственное, что я могу посоветовать, об этом надо всегда помнить.