 Я не могу. Да говорю же, у тебя одна. Да, он уже уехал в офис. Ну что, ты нашла адвоката? И что он говорит? Черт. Ты так считаешь? Адвокат что говорит? а он грамотный? Т.е. без вариантов, она наследница А в каких долях? Ну, конечно, придётся учитывать её права, если он её дочерит Как она мне надоела! Полная идиотка! Дебилка! Ой, ну расстроила ты меня! А шо ты с этой засранкой? Да не, он не злой, он просто тюфяк. Тюфяк, говорю. Верчу ему как хочу. Лена, это вы? Извини. Думала, уборщица пришла. А показалось, дверь скрипнула. И тут это, его дочка сопли. Очень кстати пришлось. Удачно демонстрирую чувствительную женскую натуру. Дада, он просто тает. Господи, да все мужики идиоты. Поголовно. Леша, ты дома? У меня за коленей не было всякого. Дома. Ты же, ты же сказал, что уезжаешь в офис. Сказал. А почему не уехал? Сюрприз тебе хотел сделать. Сюрприз? Какой сюрприз? Тебе понравилось. Хороший сюрприз. Предложение руки и сердца, так сказать. Подождите! Подождите! Ну что случилось? Там пожар Что? А? Смотри, какой Горит кабинет химии Там выход в коридор, в огне. Все классы уже вывели. Иди сюда! Пожарная! Идите сюда! Волны лучше нет. Пожарные уже едут. Едут. Работку закоротила. Дурак какой! Что он об окне торчит? Там уже выката пожарная лестница рядом. Вон вон! Евгения! Канаска наша! Уберите его. Ой, да он да напьёт даже! Давайте, помогите! Спасибо.