 Будет мир на троих Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Сестра. Некчёмный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Раскоммерный, наглый тип, настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Да чего вы вам сделалито, а за что? Она уже, в общемто, выбежала и говорит Вы что, будете моими новыми родителями? Я говорю Да. У меня было ощущение, что я вообще родилась в этой семье, то есть не было такого, что Я проемная. Самые главные люди на Синей птице это учителя и мамы. Потому что без этой поддержки, без этих двух крыльев не может талант взлететь. Это такое нежное, такое акварельное, такое прозрачное исполнение. Давайте сейчас, Аня, подарим маме её любимую песню. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Шторм века, который обрушился на юг России, этой ночью стал самым сильным за всю историю наблюдений. В этом сообщил научный руководитель гидромедцентра Роман Вильфен. Его можно сравнить с бурей во время Крымской войны 1854 года, когда были потоплены десятки турецких, французских и английских кораблей. Посмотрите, это кадры из Сочи. Черноморские волны бьют с такой силой, что вода взлетает и достает до линии электропередачи. Разлетаются не только брызги, но и искры. В Ростовской области шторм привел к мощному паводку. Причал морского порта в Азове оказался под водой. Подтопление затронуло не менее тысячи домов и почти 3000 дворов. Без света остаются около 50 тысяч жителей. Людей и животных спасатели выносили на руках. Из затопленных районов эвакуированы более 500 человек, из них 120 дети. Во всех пострадавших регионах наблюдаются перебои с электроэнергией. По данным Минэнерго, всего на юге более миллиона человек остаются без электроснабжения. Сам ураган, по словам Вильфанда, будет терзать страну еще три дня. Ужас вообще! Смотри, что творится! Сусс! Охррренеет! А это ежик! Охренеть! Смотреть что тут! А это ежик! Вот смотри! Смотри! Кость! Вон хоть, подмыл под... Пшш! А это ежик! Охренеть! Айяяяяя! Витаня! Витаня, блин! Таня, блин! Лови его! Быстро сюда! Быстро, быстро, быстро! Всё, первый этаж. До свидания.