 на мебель и металлические конструкции. В Сириусе затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролет железнодорожного полотна, изза чего были остановлены поезда и электрички. В РостовенаДону ураган повалил более двух десятков деревьев. Ветер снес кровли домов, повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. Всю ночь сотрудники МЧС помогали жителям пострадавших населенных пунктов ДНР. В частности, откачивали воду, убирали упавшие деревья, доставляли передвижные генераторы. Тем временем Вологду засыпало снегом. На дорогах образовались километровые пробки, изза чего многие опоздали на работу. И сейчас о ходе спецоперации. Экипажи ударных вертолетов Ми28Н на Донецком направлении уничтожили опорные пункты и бронированную технику ВСУ. У российских вертолетчиков на передовой широкий спектр боевых задач. Это сопровождение колонн бронетехники, доставка десанта и боеприпасов, поддержка огнем штурмовых групп. На цель ударные пары заходят с предельно малых высот, чтобы остаться невидимыми для систем ПВО противника. Поэтому атака получается неожиданной и молниеносной. Нанесли удар противнику неуправляемыми официальными ракетами. По докладу авиационного наводчика цель поразили. Потерь нет, вернулись на аэродром вылета. В боевом рейде ударные пары Ми28М всегда сопровождают тяжелые вертолеты прикрытия Ми8. Если один из воздушных штурмовиков будет сбит, группа эвакуации обеспечит экипажу круговую оборону на земле, а затем вывезет его в безопасное место. Дополнительную защиту от удара с воздуха обеспечивают группы, вооруженные переносными зенитными ракетными комплексами Игла. Боевые действия в секторе Газа после окончания перемирия станут интенсивнее и распространятся на всю территорию анклава. Об этом заявил глава Минобороны Израиля Йоав Галанд. По его словам, Хамаз использует временное затишие для перегруппировки и отдыха. Но как только бои возобновятся, Цахал нанесет удары с помощью ВВС и артиллерии. Затем начнёт продвижение пехоты. В понедельник истёк срок четырёхдневного перемирия, о котором Израиль и палестинское движение договорились на прошлой неделе. Однако несколько часов назад стало известно, что стороны условились продлить режим прекращения огня ещё на двое суток. Это время будет использовано для обмена пленными и заключёнными. Так, минувшей ночью группа из 11 израильских заложников прибыла в страну из сектора ГАЗа. Израиль в ответ освободил четвертую группу палестинских заключенных. Сейчас идет согласование списков для дальнейших обменов. Одновременно с этим Израиль пропустил в сектор газа через СКПП Рафах 8 цистерн с топливом. Также в Анклав ехали 200 грузовиков с питьевой водой, едой и медикаментами. Неоднозначным на этом фоне стало заявление главы дипломатии Евросоюза Жозепа Борреля о поставках гуманитарных грузов. Мы должны облегчить страдания мирного населения, а для этого необходимо увеличить объем гуманитарной помощи. Но бессмысленно давать еду тому, кого на следующий день убьют. Сразу две крупные протестные акции прошли во Франции. В Лионе сотни манифестантов выступили против массовой миграции и исламизации страны. Лозунг участников шествия Французы, просыпайтесь вы дома. Также во время движения по городским улицам активисты пели марсельезу. В департаменте Ордеш свои права отстаивали местные фермеры. Недовольные аграрной политикой властей они выгрузили навоз на площади перед префектурой. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Продолжение следует. Ты не думай, как мне дома. Министр связки с профсоюзной улицей занесло фуру. Машина врезалась в отбойник. Движение в районе происшествия было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. А во втором Нагатинском проезде произошло лобовое столкновение легкового автомобиля с рейсовым автобусом. Пострадали два человека. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи! Субтитры ос Мне не нужен светиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинание, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник? Это вы. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мир, но твоих Будут ночи днегородче Только вдох вдох Будет все как ты захочешь Будет все как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Доброе утро. Здравствуйте. 28 ноября на календаре. Это значит, ровно три дня осталось до календарной зимы. Дада, утро вторника с вами проводит Елена НиколаеваДенис Стойков. Вот это чувство зимы. И вообще на ближайшие несколько минут мы единственные здесь представители живого, теплого, душевного. Потому что сейчас перед вами будут роботысиделки исполнять зажигательный танец. Хотя это громко сказано. Смотрите сами. Угрожающим движения дюжин и машины оказались абсолютно синхронными, точными. Но пластики нет и в помине. Что отметили уже миллионы диванных хореографов. Но это не беда, отвечают разработчики Сингапура. Ведь эти роботы создаются не для танцев, а для ухода за пожилыми людьми. От других своих железных собратьев эти выгодно отличаются мощными приводами тазобедренного сустава. Отсюда суперспособность поднимать и переносить тяжести, сравнивые с весом самой робосиделки. На опытной стадии это 50 килограммов, потом железные ноги обещают еще подкачать. А руки этих роботов уже сейчас одновременно и очень сильные, и очень бережные. Но все еще без души. Медицинские роботы тоже могут многое, но и без них врачи справляются, в частности акушеры. По статистике, благодаря оптимизации в сфере родовспоможений и открытию больших перинатальных центров, за последние годы младенческую смертность удалось снизить почти на 7%, а материнскую вдвое. С одной стороны, цифры и правда внушают оптимизм, а вот что с другой выясняла Мария Дмитриева. И эта история в Псковской области закончилась хорошо. Хотя до медиков мама добралась уже с готовенькой дочкой. От родных печер до Пскова, где ближайший роддом километров 50. Но малышка ждать не захотела. Антонина Змеенко из Новошахтинска чудом не стала героиней подобных новостей. Единственное, в городе роддом упразднили. До ближайшего в шахтах примерно час езды, если ждать скорую больше. Кажется, малость, но эти минуты мама вряд ли когданибудь забудет. Рожать оказалось не так страшно, как пытаться успеть к врачам. Думают, как повысить рождаемость в России, какие создать социальные поддержки. Первым делом надо открыть обратно роддома в таких маленьких городах. И, извините, с 9ти месячным животом это очень тяжело передвигаться. И кто не прошел это, не поймет. Ожидающее прибавление Анна Костылева из Свердловской области очень хорошо понимает.