 Дожди, у тебя брат мент что ли? Ну да. Вспомни, где я его видел? Он же следак. Да все нормально, парни. Он мухи даже не обидит. Старший следователь Швецова Марья Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. А где стрелы? Ну, в общем, не меня без приключений. Каждый сыщик Если бы меня не взяли в сыщики Я бы стал комендантом женского общежития Желает знать Вопрос можно? Когда начнутся Тайны следствия Маша Ну давай, клянись Заметь, я ничего не скрываю Тайны следствия Снова с нами Ой, счастье какое С понедельника в 21.20. Продолжение следует. Субтитры сделал ВТБ А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Александр Николаевич, 29 декабря бой у нас, Алис? Нет, у меня Айз Делюкс. Значит, 28го? Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и Точка. Цвет в моих волосах. Эстель. Перекус приятная пауза в деле, но изжога и боль в желудке не дело. Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает свое дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптека.ру Хочу, могу, могу, хочу С кредиткой ВТБ кэшбэк получу Хочу, могу, могу, хочу 200 дней без процентов, я не шучу Кредитная карта ВТБ Национальная лотерея Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь Поэтому Мечты Лион, ваша новая новогодняя традиция Новогодний Мечты Лион, это 365 и более призов по миллиону И суперприз от 100 миллионов гарантированно Купите билет на почте и на . Какая прелесть! Какая прелесть этот ваш новогодний мечтальон! Кэшбэкбонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении и получите особые выгодные условия. Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь. Мы её сожжём. В огне не горит. Уберите! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой, замри. Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Холопа 2 Куда мы скачем? Как куда? В атаку! Скоро. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Синяя птица. Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они делают. А как сложится их судьба? Как обогатится ими наше искусство? Елисея, какое у тебя красивое имя. Подходит под твой инструмент. Я знаю, что белый он не случайный. Я надеюсь, что Синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех. Такой зводной, такой веселый танец. И они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Песней надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем завтра в 17.55. Смотрим раньше всех. Я вас советую, мне литься надо. Мне мучиться нужно. Ты еще за что намекаешь? Царская примитка. Последовать мне велению сердца моего? Обвенчаться с графом Орлом? Подписывайся и смотрим. Не, напиши заявление. Нечего думать. Нет, я не буду. Я тогда не стала писать, потому что знала, что это будут одни мучения, а теперь... Ну что теперь? Что ты изменилась? Твой брат... Он преступник. Он, да. О той матери подумал? Как она это восприняла? Нет, я не буду ничего писать. И общаться с ним тоже не буду. Даже не проси. Да я не прошу. Ну это все, спим. Здравствуйте. Спасибо, что пришли. В общем, молоко я заморозила. Оно в холодильнике. Чистые бутылочки на столе, памперсы в шкафчике. В комнате. Потом найдете. Да разберусь, разберусь. Не переживайте. Вы на целый день сегодня? Да нет, на пару часов. Так, поработаю с бумажками и все. Готовлю диссертацию. Так что никаких операций и дежурств. И правильно. Передавайте привет моему любимому Михаилу Яковлевичу. Скажите, что скучаю по нему. Хорошо, ладно. Все, спасибо, я побежала. Поехали. Поехали. Стоять! Вы заметили, что я сейчас сделал, Илья Петрович? Немного отлёгся. Повторите. Удовлетворительные показатели гемодинамики внешнего движения, отсутствие инструментально... позволяя нам выполнить диагностическую лапароскопию, которая явилась основным методом лечения. Удалось избежать конверсии. Так что, коллеги, поздравляю вас всех с удачным началом свесты. Ну что, раны зашивайте. Выс . И если сделаете, нежно, медленно, по протоколу, справитесь? Илья Петрович? Попробую. Ну, да, если получится. А теперь я буду их заживать. Приступаю к зашиванию. Прости.