 Отвергает. Ух ты! Чаровница ты наша! Прям привражила этого рыцаря молотка из стамески. Главное, молчит тягужница, да? Да никого не привражила, девочки. Вообще он, скажи вам, не герой моего романа. Знаем мы геройто своего романа. Прекрасно знаем. Где он? Знаешь, милая моя, не в твоем сейчас положении ни на какие днито нос воротить! Я бы сейчас кого угодно приворожила. Только некого. А Женька принца ждет. И... Где они? Принцато? Чутьчуть. Так, изменился городок, изменился. Магазинов понастроили, ресторанчики, автосервисов куча. Не узнать город юности. Леш, долго нам еще по местам боевые слова кататься? Может, домой? У меня сигареты кончились. А в чем проблема? Сейчас ларек найдем. Домой? Ты уже чувствуешь себя здесь как дома. Я рад. С тобой я везде чувствую себя как дома. Даже в этом богов забытом городишке. Тормози вон ларек на той стороне. Ага. Смотри, какая машина. Я таких вообще не видела. Ну, куда ты? Давай я схожу. Я сама. Девчонки! Здравствуйте. Скажите, а вот та улица слева, это вокзальная, да? Да. Вокзальная. Надо же, помню. А если по ней прямо пойти, то справа будет рынок. Да? Да. Рынок. Бинго. Нет у них моих сигарет. Поехали. Счастливо. Странный какойто. Живут же люди. Вообще. Я не могу. Смешные какие. Особенно эта, с фингалом. Лешенька, засматриваешься на девочек? В твоем возрасте? А что? Я еще очень даже ничего. И возраст замечательный. Самый расцвет сил. Или нет? Конечно. Конечно. Но засматриваться на девочек не советую. Это опасно именно в самом расцвете сил. Не спеши. Почти сплю. Как дела? Нормально. Кино хорошее? Ничего. Машеньку за что мальчика избила? Не избила. Пару раз башкой в сугроб сунула и все. А за что? Напросилась. У меня был неприятный разговор с Ольгой Николаевной. разве разговор сведен приятным бывает? стекло ктото в школе разбил ты прекрасно понимаешь, о чем я понимаю, мам, понимаю, но не буду я больше ну вот и договорились мы с тобой подруги, правда? ну правда что значит ну правда? правда, без всякого там ну Ну, не ну, не ну. Мама, а ты по папе скучаешь? Конечно. А расскажи про него. Ну, я тебе уже рассказывала. А ты еще расскажи. Папа у тебя был очень веселый, добрый и хороший. Ты его любила? Я его очень любила. Он тебя. И он меня. А меня?