 Кроме того, во время встречи с молодыми учеными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвященной общности русского мира. Людям промывали мозги десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьёзных исследований у людей было ясное представление, кто мы, что мы, представления об этой общности русского мира. Чрезвычайно важное. Россия это уникальная цивилизация. Это имеет под собой научные основания, подтверждаемые результатами вашей работы. На запорожском направлении спецоперации сорвана попытка ВСУ провести ротацию передовых подразделений. Выстрел! По скоплению боевиков и бронетехники ударила российская артиллерия. Отряда боевиков уничтожена огнем из тяжелых орудий МСТА и ГИОЦЕНТ. На цели артрасчеты точно навела воздушная разведка. Осколочнофугасные снаряды не оставили ни единого шанса противнику на выживание. Националистов не спасла ни бронетехника, ни бетонированные укрытия. НАТО прекращает поставлять Украине летальное оружие. Этот пункт вычеркнут из общего пакета помощи киевской власти на следующий год. Сотрудничество Альянса с режимом Зеленского будет носить добровольный характер. Об этом сообщил глава МИД Венгрии Петер Си Яртан. При этом он подчеркнул, что они летальное вооружение дадут в тех пределах, которые каждая страна из НАТО определит сама для себя. Интерес к событиям на Украине у Европы падает, причем фатально. В этом призналась и глава германского внешнеполитического ведомства Анна Лена Бербак. Сергей Лавров прибыл в Скопье на встречу с главами МИД ОБСЕ. Эта поездка стала для российского министра первым визитом в Европу с начала СВО. Чтобы самолет смог приземлиться в Северной Македонии, властям этой страны пришлось временно отказаться от санкций. Ключевой темой предстоящего саммита станет кризисная ситуация в организации. Две россиянки, которые находились в плену у движения Хамас, освобождены. 73летняя Ирина и ее 50летняя дочь Елена покинули сектор газа через КПП Рафах и находятся в безопасности. Вместе с ними была отпущена и дочь гражданина России Ильи Таращанский, 13летняя Галина и еще более 10 человек граждан других стран. Обмен с заложниками и заключенным между Израилем и палестинским движением проходит в рамках перемирия, срок которого истекает сегодня утром. Ближневосточные телеканалы сообщают, что стороны хотели бы продлить гуманитарную паузу как минимум еще на два дня. Но переговорам мешают новости о якобы гибели от израильской бомбардировки двух детей, 10месячного и 4летнего. В Сахал уже заявили, что намерены возобновить операцию по всему сектору газа, в том числе и на юге, где находятся миллионы палестинцев. Скончался бывший госсекретарь США Генри Кисинджер. Ему было 100 лет. Политик умер у себя дома в Коннектику. Его называли гроссмейстером дипломатии, внешнеполитическим гуру. получил Нобелевскую премию мира за вклад в окончание войны во Вьетнаме именно ему удалось снизить градус напряженности между США и СССР Генри Киссинджер выступал за диалог с Россией говорил, что баланс между Москвой и Вашингтоном укрепит стабильность в мире кроме того, политик заявлял, что Западу следует учитывать интересы нашей страны при обсуждении регулирования на Украине историкопознавательный проект к 80летию завершения ГомельскоРечицкой наступательной операции освобождения Гомеля от фашистов запустило Министерство обороны. В масштабной битве участвовало до полутора миллионов человек с обеих сторон. Серьезную поддержку советским войскам оказали 50 тысяч белорусских партизан, устроивших так называемую рельсовую войну в ТЭУ захватчиков. Зажатые под гомелем гитлеровцы понесли огромные потери и не смогли отступить к Киеву. Благодаря этому вскоре была освобождена вся правобережная Украина. О подвигах героев рассказывает документы из фондов Центрального архива Министерства обороны. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. Москву накрыл снежный шторм. Метели и усиление ветра будут до конца дня. Изза перепада температуры возможен ледяной дождь. На дорогах снежные заносы, гололедица. Завтра и субботу осадков станет меньше. В воскресенье новый вихрь принесет снегопады и метель. Прирост снега может составить до 10 сантиметров. Коммунальные службы работают в усиленном режиме для уборки улиц. Дополнительно привлечены 12 тысяч специалистов и 800 единиц техники. Передвигаться по городу рекомендуется на общественном транспорте. В ближайшее время в Москве построят 14 автомобильных и пешеходных мостов. В этом году в столице открыли движение для транспорта по трем сооружениям. Об этом сообщил Сергей Собянин. Мэр отметил, что за последние 10 лет в городе капитально отремонтировали 1410 конструкций, которые соединяют берега Москвыреки. С сегодняшнего дня и до 8 декабря изменится расписание поездов Савеловского и Белорусского направлений. Связано это с обновлением инфраструктуры на участке между Бескудниково и Ловне. Изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра. Подробнее о том, что происходит в столичном регионе, расскажем менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца кардиоэм. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте. А остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Платите меньше. Соки Глобал Виллэш. 79,99. Пятерочка выручает. Чистите печень народными средствами? Попробуйте заменить их на АВИСОЛ. АВИСОЛ современное натуральное средство. Способствует бережному очищению печени. АВИСОЛ и ВАЛАР. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. Сбериспраймам выгоднее. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжение, на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раздватри. Субтитры предоставил Агринда Авика под рейкьевиком обеспокоены миллионы пользователей социальных сетей, которые делятся впечатляющими кадрами. Вулканический разлом, который все еще дымится, никак не покрывается снегом, недавно привел к полной эвакуации людей. Прогнозировалось разрушительное извержение, но вулкан неожиданно взял паузу. Вероятно, скоро к трещине потянутся толпы туристов. Может, заделывать ее не стоит. Какникак новая местная достопримечательность появилась. Да, уж действительно. Но, кстати, в Исландии тепло бывает бесплатным, в дома оно поступает из горячих источников. Но у нас же принято топить дровами, если газ ещё не провели. А вот какой материал лучше подходит для котлов и печей, самые экономичные и экологичные варианты изучил Андрей Шевцов. По мере прогорания надо подкладывать или дрова, или брикеты. Житель Московской области Владимир два года назад построил дом. С тех пор находится в поиске наиболее выгодного твёрдого топлива для домашнего котла. В прошлом году я попробовал, купил торфяные брикеты. Но от них мороки ещё больше. Вопервых, это запах горелого торфа. Зольность у них ещё более повышенная. То есть выгревать золу приходилось чуть не каждый день. Потом попробовал спрессованные брикеты из берёзы, но выходило слишком дорого. Сейчас используют комбинированный вариант. Пока испытываю и те и другие. В итоге в сезон мужчина тратит на поддержание комфортной температуры в районе 60 тысяч рублей. И продолжает искать наиболее выгодное горючее. Благовидов печного топлива сегодня на рынке десятки. Различаются они по цене, теплодаче и особенностям горения. Самые доступные дрова дают стабильный жар, но коптят, оставляют сажу и залу. Таким же по теплодаче будут и древесные угли. Они не оставляют залу, но быстро прогорают. топливные брикеты, стоят на 30 % дороже, чем обычные дрова. По составу тот же древесный или торфяной уголь, только спрессованный, горит в 23 раза дольше, чем обычные уголи, но образует сажу, минус всех перечисленных видов топлива низкий кпд. КПД твердотопливных котлов, с ручной загрузкой, редко когда превышает 60 процентов, ну может быть 70. КПД вырастает