 На кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Всемогущая Чёрная пятница. Максимальные скидки. Роботпылесос 12 всего за 9999 рублей. Вмвидео Ильдарада. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом Маруся, приглуши свет И наслаждаться качественным звуком ВКкапсула главный подарок года ВК место встречи Куда ехать, где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру Здесь можно сэкономить на покупке полиса Большой выбор страховых компаний А главное сравни это надежно 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО По лучшей цене и без переплат ДИКТОР РАДИОСИГНАЛИЗАЦИИ Заложников в день. Репортажи Сергея Пашкова и Станислава Бернвальда. После тревожных часов ожидания, когда казалось, что все может сорваться в последний момент, третья группа израильских заложников, 9 детей и 4 женщины. 51 день, проведший в заключении в секторе Газы, переданы исламистами сотрудникам Красного Креста. На этот раз к освобождаемым добавлен еще один заложник, сверх списка. Его отпустили без дополнительных условий по просьбе Москвы, поскольку у узника, кроме израильского, есть и российское гражданство. Это Рон Кривой. 7 октября Рон, когда началась стрельба, пытался бежать, но оказался среди 60 участников фестиваля, ставших заложниками в Газе. Предстоит ещё много работы, и наша миссия не будет завершена до тех пор, пока все, все не вернутся домой. Освобожденных заложников встречают на КПП Рафах египетские службы безопасности и передают израильским военным. Дети и их мамы пребывают в ведущую педиатрическую клинику Израиля Шнайдер. Здесь происходят пронзительные встречи родителей и детей, братьев и сестер. Это вернувшаяся из плена мама Шарона Вигдори через 50 дней разлуки обнимает сына. Эмили Хэнд, освобожденная вечером в субботу, бросается к отцу Томасу. Вскоре после 7 октября ему сообщили, что обгоревшие тело девочки, ночевавшей в роковую ночь у подружки в приграничном с газой Кибуце, опознана среди убитых и сожжённых террористами. Несколько недель спустя выяснилось, что Эмили жива, она заложница. В хамасовском плену ей исполнилось 9 лет. И вот она дома. Всех их захватили террористы в Кибуце Кфар Аза. Эти семейные истории похожи. Был праздничный день, когда израильтяне собираются семьями. В этот день в Кибутцах собрались семьи. Приезжали из Сталявива, приезжали из других крупных городов к родителям, к дедушкам, бабушкам. Был исход Суккота. Люди собирались провести праздничный день вместе в живописном уголке природы. Премьерминистр Бениамин Нитаньягу накануне лично прибыл в Газу, чтобы сообщить войскам, война с Хамас будет продолжена после перемирия. Правда, если исламисты продолжат возвращать заложников в сверхоговоренные квоты в 50 женщин и детей, Израиль будет готов продлить режим прекращения огня на сутки за каждые 10 заложников. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. трёхдневное перемирие в секторе Газа продолжается почти бесперебойно происходит обмен пленами но в какието моменты кажется, что в любой момент может всё сорваться потому что у сторон есть претензии друг к другу но при посредничестве переговорщиков из Египта и Катара вот эти недоговорённости удается хоть както нивелировать ну и вот как встречают в Палестине освобождённых из израильских тюрем людей тысячи людей вышли на улицы сектора Газа и западного берега реки Иорда