 Этим занимался, я сбил все колени. Прошло почти 40 лет, появился такой вид спорта. Когда вы сказали, как хочется потискать, мне кажется, все мамы, все бабушки с вами согласились. Семья птица. Юбилейный сезон. В воскресенье. 18.00. На канале Россия. Чё, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого поменщика. Когда всё идёт не по плану Наш Гриша сорвался! Импровизируй Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь Поджигай! Нет, я не буду Ладно, я сам Холоп Хочу, чтобы ты мне в глаза осмотрел, когда я тебя буду душить! Скоро 27летний Григорий Митюев, помощник командира десанта штормовой роты, был ранен в тяжёлом бою Сейчас он выписался из госпиталя и пытается разыскать своих боевых товарищей, благодаря которым он остался жив. Я уже успел со всеми попрощаться и думал, что я уже отсюда не выберусь, что не увижусь больше со своей семьей. История фронтовой дружбы. Как сложилась судьба боевых друзей? Малахов. Завтра в 16.30 на канале Россия. Субтитры сделал Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе премьера в пятницу в 21.30. Прошу. А русским мы должны нанести стратегическое поражение на Украине. То есть они понимали, что нужно продолжать вести боевые действия. Но прогнозы все не оправдались. Реально они недооценили ни потенциал, ни возможности, ни мобилизацию, ни военнопромышленный комплекс. И вот сейчас такая череда откровений. Все начали разговаривать. Мне понравилось, как выступила встреча НАТО с министрами иностранных дел. И Столтенберг сказал, что русских победить будет очень сложно. Но самое важное, что дальнейшее финансирование Украины не по силам НАТО. То есть они понимают, что потенциал, который есть сейчас, и вооружение, которое начинает уходить в другую сторону, этот процесс остановить очень сложно. Мы сегодня говорили про блокировки и все остальное. А ведь там очень много пунктов, по которым европейская промышленность пока не спешит ничего передавать Украине. Я напомню, что очередной рамштайн прошел. Кроме 100 миллионов долларов в виде реальных поставок по завышенным ценам, там одна установка, какоето количество небольших снарядов, больше Украина ничего не получила. Обязательство получить в следующем году, а может быть даже в 2025. Те же немцы понимают, что возможно Украина уже и не будет. Они это не понимают, знают. Да, но выступление... Может и Германии не будет. Выступление экспосла США при НАТО, Ива Далера на статьях газеты Политика пошло дальше. Он вообще говорит, у нас есть сейчас единственное окно возможности у Запада принудить русских к переговорам, отдать им эти территории и както там пообещать гарантии для Украины. Понятно, что они в одностороннем порядке фантазируют, как бы им выйти из этой ситуации, потому что она патовая. Это, кстати, слово патовая звучит с многих и других обложек, журналов, потому что положение на фронте, оно очень тяжелое. Я напомню, что красиво анонсированный день Д, форсирование Днепра, специально создана под натовский образец группа, сведенная из морских пехотинцев, которые готовили британцы и тоже это очень красиво показывали, группа Катран. должна была высадиться, разрезать нашу оборону и дойти до Крыма. Это просто самоубийственные атаки, когда батальоны просто сгорают, направляя в одну сторону. Военных это безумно, конечно, раздражает, потому что идет разделение реального штаба и офиса Зеленского, который делает это по требованию. Как это было в Работино, где у нас десантники, значит, порядка пяти бригад аэромобильных, тоже с красивым названием, который они придумали, Марун, Крапов и Берет. они все там были уничтожены. Все хотят увидеть план на 2024 год, военный. А как его можно сделать? Военныето, наверное, хотят планировать, исходя из ресурсов, которые им дадут, его физически невозможно сделать. Понятно, что это политическая игра, но ведь у Зеленскогото нет поставок вооружения на ближайшее время. Не понимают ни до конца года, ни на следующий год. Вот то, что сейчас приезжают старые 50летние танки Леопард, еще чтото это техника, которая была законтрактована в начале года. А что в 24м? Сегодня уже сказали, что бюджет минус 50 миллиардов евро. Это зарплата, это деньги, это линии обороны, о которых они говорили. Как они говорят, линии обороны Залужного, которые хотят ставить. Делают попытки сейчас между Николаевым и Одессой поставить эту линию обороны. А это деньги. Это строительные компании, которые скажут, что надо бетон покупать, там еще чтото. Поэтому есть огромные проблемы. Но проблема еще заключается в том, что Украина в рамках своей мобилизации, которая на сейчас проводит, они не смогли добиться никаких результатов реально. У них на более чем на 40% меньше потребств, скажем так, сбор, они подругому это не называют, мобилизованных для фронта. То есть если еще в начале лета вот эта быстрая призывная кампания, которую они насильственно проводили, покрывали потери на фронте, то сейчас разрыв до 40% увеличился. То есть гибнет намного больше, чем успевают туда завозить. Это невзирая на обучение, невзирая на экипировку, которой тоже действительно не хватает. Понятно, что на самой линии боевого соприкосновения со стороны наших это не так ощущается, что вот враг дрогнул и побежал. Понятно, что штабы сохраняются, понятно, что офицеры, вот это ядро, которое находится на удалении, оно постоянно находится, но те подразделения, которые они заводят для удержания позиций, иногда наших солдат ввозят в шоковое состояние, потому что появляются группы на сто процентов состоящих женщин, которых обрабатывали, которым сказали сдаваться в плен нельзя, там русские, страшно, насилие, которые действительно там находились и погибали, и все больше и больше женщин загоняют напередок. Не говоря о студентах, мы понимаем, что для будущих поколений это, конечно, будет катастрофа, просто катастрофа для Украины. Больше того, Запад шокирует, история связана с нашим, ну, наверное, беспрецедентным военным бюджетом. Мы вышли на пиковые позиции по, скажем так, Советскому Союзу. Практически 30% нашего бюджета на ближайшее время это военные расходы. А себестоимость наших расходов с американскими сравнивать нельзя. совершенно другая себестоимость техники, совершенно другие возможности, другие числовые показатели, и военнопромышленный комплекс, который, как новый фронт отдельный, работает 24 часа на 7, он с такой скоростью обновляет, что беспилотники, которые сейчас на фронте, ну, наверное, по технологиям обогнали всех, кого можно, потому что каждый день внедряется чтото новое. Это невозможно... Главное, вейпы не забыть собрать. Вот это... То есть, так как уже кончились чипы в микроволновках и в стиральных машинах, то теперь заптники говорят, что мы собираем вейпы и из них вытаскиваем. Кстати, из вейпов эффективнее. Гораздо. Прямо четко обираем по запахам. Ну, там чтото нормальное. Именно со студентов собираем. Они самые оптимальные. Вот они реально идиоты. Я сегодня с Ларри Джонсон говорил. И он говорит, что главные проблемы, что что американцы искренне уверены, что в России в 5 утра КГБ приходит ко всем дом, что нет демократии и свободы, что у нас вот прям вот такой жесткий сталинизм, что промышленность никакая, армия тупая, загоняет силой. То есть они живут в какомто своем голливудском представлении об армии. Я слушал ваше интервью сегодня с ним, очень познавательно было, и мне запомнилось, когда вы задали вопрос как вообще так происходит, он говорит, а что удивляться,