 Дост и импульс и остальным регионам Севера привлечь специалистов построить новые современные районы в Арктике. Олег Пособин, Антон Климовский, Дмитрий Кваснюк. Вести. Мурманская область. Эстония ищет способ выгнать из страны всех своих граждан, которые решили получить российское гражданство. Это подтвердило премьер Республики Каллес. Местные СМИ приводят слова главы правительства о том, что эти люди угрожают национальной безопасности. Премьер заявила, что силовики обязаны разобраться, пригодны ли подобные граждане к жизни в демократической, по словам Каллас, Эстонии. Ну а в Германии работы лишился старший корреспондент издания Бильд. Вся его вина заключается в том, что пять лет назад он помог бывшему главе Дрезденского оперного балета написать книгу под названием Как научиться любить Россию. Руководство газеты заявило, редакция никогда бы не одобрила участие в подобном литературном проекте, поскольку в издании нет места подобному мировоззрению. США, Евросоюз и Великобритания оказывают давление на ряд стран в связи с нефтяными санкциями против России. Как сообщает , западные государства потребовали от Либерии, Панамы и Маршаловых островов усилить контроль над своими судами. Танкеры под флагами этих стран якобы перевозят российскую нефть по цене выше санкционного потолка. Все предыдущие попытки западных государств ограничить экспорт углеводородов из России закончились провалом. О том, что так именно и будет, Москва предупреждала заранее. Однако Вашингтон, Лондон и Брюссель с новой реальностью так и не смирились. Ну а то, что санкции приводят к противоположным результатам, доказывает свежая статистика из Испании. Газета Эль Мунда сообщает, что поставки российского жижного газа в Испанию бьют рекорды. За пять лет зависимость королевства от нашего топлива выросла в шесть раз. Россия стала третьим по объему поставщиком СПГ в Испанию. Евросоюз также наращивает импорт российского ядерного топлива. Данные за этот год публикуют Рейтер. Попытки снизить зависимость от Москвы привели лишь к тому, что сразу пять европейских стран это Болгария, Чехия, Финляндия, Венгрия и Словакия увеличили закупки. Альтернатив российскому топливу для АЭС просто нет. Эксперты отмечают, что полностью обеспечить себя Европа не сможет даже к концу этого десятилетия. Не менее 25 университетских кампусов мирового уровня создадут в России в ближайшей перспективе. Об этом заявил Николай Патрушев на совещании в Ярославле по кадрам для авиапрома. Ну а также в ходе рабочей поездки секретарь Совбеза России проверил ход работ на строительстве ряда спортивных объектов. В ходе поездки строящийся центр пляжного волейбола. Он готов на 80%. Николаю Патрушеву рассказали, песок здесь засыплют на пол с подогревом. Уже подведено тепло. Делегация осмотрела и двухэтажное здание, где будет спа, центр, спортивный зал, а также бассейны для детей и взрослых. Это, пожалуй, самое ожидаемое пространство. Большая арена вместимостью 5000 зрителей. Это станет домашней площадкой для нашего волейбольного клуба Ярославич. Кстати, на втором этаже разместят гостиницу, где смогут отдыхать приезжие команды. А ещё здесь появятся кафе, конференцзона и другие пространства, где сможет развиваться бизнес. Этот пункт в проекте не случайный, ведь основная арена в будущем должна окупаться. Она возводится на деньги инвесторов, в отличие от других зданий будущего комплекса. Их строительство финансируется и средств федерального и регионального бюджетов. Будет содержать больше стекла, в отличие от того, что мы видим на первой очереди, где идет основная спортивная составляющая. Здесь еще более общественнофункциональная составляющая и более легкие, интересная архитектура, и более открытые фасады. Сдать Большую Арену планируют к июню 2025го. Николай Патрушев поручил тщательно контролировать качество выполнения работ на всех объектах. Мы делаем все это по поручению президента, Поэтому обращаю внимание всех строителей и так далее. Все должно быть самого высокого качества. Никаких замечаний быть не должно. Позже Николай Патрушев провел совещание в правительстве области с полпредом ЦФО Игорем Щеголевым, главой региона Михаилом Евраевым и другими участниками. Секретарь Совбеза России обсудил подготовку инженерных кадров для авиастроения в ярославских вузах. Отдельное внимание уделили планам создания кампуса мирового уровня Меркурий, который должен появиться на базе Рыбинского государственного авиационного технического университета. Николай Патрушев подчеркнул, что это повлияет на количество студентов, на качество их подготовки, а также будет способствовать выполнению прикладных исследований в интересах предприятий региона. Никита Мордовин, Михаил Колобов. Вести. Ярославль. Завтра вечером на нашем канале продолжение нашумевшего телевизионного конкурса Синяя птица. Юбилейный десятый сезон не перестает удивлять. На обновленной сцене только под живой аккомпанемент оркестра выступят юные таланты, которые уже прошли старожайший отбор. Репортаж Антона Демидова. Синяя птица уже в десятый раз приглашает под свое крыло самых талантливых детей из разных уголков нашей страны. В конкурсе представлены различные номинации. Это пение, танцы, цирковое искусство, инструментальное исполнение. Поэтому на уникальной сцене Синей птицы может оказаться всё, что угодно. И белоснежный рояль, и ударные инструменты. А сколько лет вы уже занимаетесь игре на этом инструменте? Я не занимаюсь игре на этом инструменте, но я знаю, как играть, потому что я специализируюсь на ударных инструментах, а это ударные инструменты. В этом году сценическое пространство было увеличено. Вопервых, расширили зрительный зал, чтобы всем родственникам конкурсантов хватило места. И вовторых, это нововведение проекта. Оркестр переместили за сцену. Здесь полностью живой звук. Я каждый сезон смотрела, и я хотела выступить на той же сцене. Эмоции незабываемые просто. Такое невозможно передать словами. По традиции проекта на сцене не только юные таланты. Для участников конкурса это счастливый шанс выступить вместе с признанными мастерами. Это передача опыта, и для них, конечно, это большая радость. Они питаются от нас нашим мастерством, а мы от них их молодостью. Нелепо, смешно, безрассудно, безумно, волшебно. В юбилейный сезон отбор участников был особым. Юные звездочки должны не только тронуть сердце каждого зрителя, но и превзойти самих себя. Здесь будут не просто дети, которые умиляют и веселят, а те, кто вкладывают в свою будущую профессию, которую они уже выбрали в своем юном возрасте. Очень много труда. Судьбу конкурсантов Синей птицы решают не только члены жюри, но и телезрители. Вы можете сделать свой выбор и проголосовать за любимого участника. Победитель конкурса талантов получит заветный приз перо Синей птицы и 1 миллион рублей на исполнение мечты. Новый выпуск завтра в 17.55. Антон Демидов, Юрий Гончар, Михаил Емелин, Геннадий Ладыко. Вести. Это Вести. Вот что будет дальше в программе. В СССР устраивают тотальное облава на мужчин в Запорожье. Израиль хочет уничтожить Хамас. А по какому уничтожают детей? И страшная статистика от ЮНИСЕФ. Мы приведем ее. И немецкий Шпигель прокомментировал промежуточные итоги конфликта России и Украины. Об этом мы не только уже после рекламы. Увидимся. У вас новое напоминание. События. Итоги года с Владимиром Путиным. Не забудьте включить телевизор. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Банк для каждого. Какой он? Понимающий мои потребности. Ребята, а для вас? Чтобы был с нами на одной волне. А вы что скажете? Чтото для всей семьи. ВТБ. Банк для каждого. Сосиски сливочные к радости маленьких принцев. Деликайзер. Король вкуса. Зима, холода, лента радует. Всегда подарки найти в Ленте. Можно без труда. Моря, мандари, натрицены. Хоть куда, чтоб съесть в Новый год. Самый вкусный бутерброд с икрой. Все для праздника в магазинах и с доставкой. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка, целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, у копить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет у ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится. ВТБ Вот бы сейчас ланчбаскет за 200 рублей. Только в Киевсе и Ростекс. А еще кубик лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почта банка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. В этом году в новогоднем миллиарда...