 Плюс ботфорты в сочетании с джинсами, заправленные с джинсами скини, конечно, сегодня это уже, к сожалению, устаревшая стилизация. А главное, все эти вещи нещадно режут и без того небольшой рост девушки. Однако, даже такой лук можно довести до ума. Скини заменить на более актуальную широкую модель, а ботфорты на лодочке с узким мысом. Ну вот, гораздо лучше. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Еще один вариант стилизации серого свитера монохром. Тодлу Грей сегодня на фике популярность. Такой аутфит выглядит строго и дорого, но любой тренд можно и нужно адаптировать под себя. Быть яркой не запрещается. Я не любитель делать из девочек серых мышек, поэтому, чтобы остаться в рамках тренда, но при этом, чтобы раскрыть свою внешность, я решила использовать накладные пучковые ресницы. Конечно же, мы сделали, как всегда, коррекцию лица. Ты выглядишь построже и при этом ты выглядишь очень так мило. Одного свитера мало. Для полноценного зимнего гардероба стилисты советуют приобрести минимум пару. И второй лучше выбрать яркого оттенка. Какие цвета сейчас в моде? Вот я знаю, красный, да? Конечно же, начнем с классики. Это молочный, это кофейный, это оттенок латы, это все оттенки коричневого. Это оттенки, с которыми точно не прогадаешь, потому что они подходят абсолютно под все образы. Например, на тебе такой фиолетовый, немножко припудренный пыльный. Пыльные оттенки сейчас... Как джинсовый. Да, он немножко под дыним сделан, стилизован, и даже он доделан в стилистику гранжа. Который, кстати, не даёт позиции уже несколько сезонов подряд. Так что модель с дырками и рваным краем всё ещё актуальна. Или совсем тонкие изделия из махера. То, что раньше называли кофточкой. Из антитрендов она превратилась в актуальную вещь. Вот такой свитер, который называется кружевной, сейчас на пике популярности. Но переживет ли он стирку большой вопрос. К тому же, если выбирать джемпер надолго, то лучше без лишней фактуры. Не последнюю роль играет вязка. Очень приятный на ощупь. Он адаптируется под различные образы. И при этом фактура не отвлекает внимания. Если же мы хотим сделать свитер акцентом какогото наряда, именно акцентировать, то мы выбираем крупную вязку. Либо фактурную. Здесь мы видим именно фактурное переплетение, либо классическая крупная вязка. Необходимо обратить внимание и на состав. Изделия из акрила не согреют. Лучше всего искать на ярлыке шерсть и кашемир. Выйдет дороже, зато такой добротный качественный свитер станет настоящей инвестицией в гардероб. Вполне себе качественные и съедобные овощи вырастили японские учёные в космическом грунте, а именно салат, гречиху, рукколу. Исследователи тщательно проанализировали образцы песка и камней со стероидой Рюгу и создали почву в точности, повторяющую их состав. В итоге горячиха зацвела и салат вырос. Это, по словам ученых, почти подтверждает возможность земледелия на внеземных объектах. А что сулят звезды нам на Земле? На следующей неделе узнаем у астролога Татьяны Борщ. Татьяна, здравствуйте. Татьяна, доброе утро. Ну вот мы на исходе, в общемто, 23го года. Пошел последний месяц, декабрь. Чегото судьбоносного ждать на наступающей неделе до конца года? Эту неделю можно характеризовать одним словом это завершающая неделя. И тому есть две причины. Первая причина что завершается лунный цикл, завершается конец лунного месяца, это неделя завершающая. Следующая новолуния у нас будет 12 декабря, и поэтому как бы в эту неделю было бы логично завершить все начатые дела. И есть ещё одна причина, она может быть даже ещё и важнее. С 13 декабря у нас начинается период ретромеркурия, когда астрологи не рекомендуют начинать новых важных дел, заключать браки, делать кардинальные изменения в своей внешности и так далее. То есть делать чтото новое. То есть если вы планируете сделать чтото, вот у вас осталась эта неделя. И надо сказать, что эта неделя по своим космическим показаниям будет очень хороша. Она будет хороша для встреч. для решения финансовых вопросов и даже для того, женщины должны это обязательно знать, если вы планируете какието изменения в своей внешности, то, пожалуйста, у вас есть уникальные два дня для этого. Это среда, четверг и пятница. И вот минусом этой недели я бы назвала выходные. Там нужно вести себя очень осмотрительно, осторожно. Луна в очень таком эмоциональном и таком весьма непростом знаке Скорпиона, когда нужно посвятить время себе, своим близким и тому, чего ты когдато хотел давно сделать. Допустим, выкинуть старые вещи, привести в порядок дом. Это всегда полезно. Татьяна, скажите, пожалуйста, все ли начинания уменьшаются успехом, или всё же нужно подходить к этому внимательно и осознанно? А то сейчас все наслушаются и станут, знаете, ах, лишь бы начать чтонибудь делать. Было бы очень логично, если бы вы постарались в эту неделю уложить всё то, что вы когдато начинали. Но если вы чтото не успели, предположим, вам нужно подать документы, вот, пожалуйста, это можно сделать. И этим, как бы, начинанием он обеспечен успех, но через какоето время. Вот вы подаете документы, приобретаете квартиру на следующей неделе. Результат будет только в январе. Потому что на ретро Меркурии все документы задерживаются. Так или иначе мы попадаем все равно. Про ретро Меркурии знают уже все, кто далек. Наук на всех. Это очень здорово. А на какие бы дни вы советовали обратить внимание мужчинам, которые не собираются ничего менять в своей внешности, в своей жизни? Квартиру попаду, если хотите. Тем не менее, нужно к чемуто быть готовым и настроиться правильно. Если у вас есть неурегулированные вопросы в личной сфере, предположим, вам нужно чтото выяснить, то эта неделя очень хороша. Вопервых, потому что Лунал бывает. И люди относятся к своим поступкам очень разумно, менее эмоционально, чем, допустим, в полнолуние. В полнолунии хочется сказать всё, что хочется. Та сторона об этом знает, с которой будет разговор? Да, скорее всего, да. А вот когда Луна убывает, у человека появляется настроение взвешенное. Он ко всему подходит очень осознанно. Поэтому если вы пытаетесь чтото донести до человека, вы сделаете это в мягкой форме, и он это поймет. Хорошо, а вот вы говорили о покупках. покупать както можно и квартиру, и чтото незначительное? Конечно, эта неделя очень хороша для шоппинга, для стильных вещей для недорогих вещей Вообщето скоро Новый год, надо чтото покупать Да, вот эта неделя очень хороша для приобретения подарков Ну хорошо, мы переживем эту неделю и еще останутся фактически три до конца года На что рассчитывать? Вы знаете, ну как я уже сказала у нас 13 декабря начинается период ретро Меркурия. И он закончится 4 января. То есть если вы планируете поездку на Новый год, если вы планируете какоето торжественное мероприятие, то было бы логично, допустим, если вы планируете дальнюю поездку, то есть посетить те места, где вы уже не раз бывали. Потому что новые места могут принести много неожиданностей и не всегда приятных. И допустим, вы планируете встретить Новый год в какойто очень большой компании. Хорошо, если всех людей вы уже знаете, это ваши старые друзья. А ещё лучше встретить Новый год в компании очень близких людей. Допустим, собственной семьи. Это всегда хорошо. Спасибо большое. Это был астрологический прогноз от астролога Татьяны Борщ. Увидимся. Канари Сергеевна, от врагов хороните. Тайны следствия снова с нами. С понедельника в 21.20. Одинокий голубь на кормили за окном, смотрит на меня, ключится в дом. Сегодня в этой студии звучат песни, посвященные птицам, друзья. Думай собой, я лыбил вороны. Бабушка всегда говорила, если ты увидишь аиста, усилит тебе успех. Открываешь дверь, сразу все. Увидел, загадал, успел. Я здесь впервые выражаюсь талантом наших русских друзей. Привет, Андрей. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.50. Идеальная гармония далеких планет. Астрономы из Европы и США открыли звездную систему, которую без преувеличения можно назвать космическим чудом. Шесть планет созвездий под названием Волос Вероники как будто настроил неведомый часовщик. И теперь небесные тела отсчитывают время подобно шестеренкам лучших швейцарских хронометров. На три оборота ближайшей к звезде планеты приходится два оборота ее более удаленной соседки. Точно так же синхронизированы и другие участники удивительной системы. Астрономы надеются, что это открытие поможет им лучше понять сам процесс возникновения звёздных систем. Долететь до чуда, мягко говоря, затруднительно. На это нужно почти 2 миллиона лет. Да и смысла особого в этом нет. Открытые планеты светятся.