 Сами героями роликов может быть и смешно, но подшучивать грешно. Их просто не научили в детстве. И смотри дальше, дальше смотри. Пошла вода спускаться, да? Отлично, нука давай ещё раз. Этот вантуз ещё от прадедушки посвящает в семейные тайны Юрия и своего сына. Чточто засор в трубах он устранял сам, и вместе с инструментом завещал это делать внукам и правнукам. Вот всё, видишь, какой ты молодец. Дай пятюню. В семь лет Саша много умеет. Дверную ручку подкрутить, плинтус подклеить его работа. Папа учит сына и лампочки менять, хотя он пока и мал ростом. Вспоминает своё детство. Тогда всё делали сами. Каждый мальчишка умело работать лобзиком и мог сделать какуюто поделку или какуюто запчасть для того предмета, который сломан. Это всегда мы могли делать. Сегодня родителям не хватает времени на детей. А тут ещё и уроков труда не стало. Стоит ли удивляться, что руки у некоторых растут не оттуда? Да, у меня дети не умеют ничего делать. Ждут папу. Пока что отвалилось. Наверное, просто не хотят. Мне кажется так, ленятся они в основном, потому что гаджеты, да, львиную долю убирают времени. Люди разленились. Это связано с тем, что удобство максимально везде создано, нейросети, искусственный интеллект. И есть специально обученные люди. Мастер починит портной, пришьет повар, приготовит, курьер доставит. Испечь такую шарлотку, как дома, нейросеть точно не сможет, уверена Мирослава. Под руководством мамы она осваивает вкусные рецепты из старой кулинарной тетради. Готовить женщина должна, и ее должны этому научить. Не всегда может мама, а если бы в школе это было дополнительно, это было бы большим плюсом, конечно, для наших детей. Раньше девочки умели еще и шить. Сегодня работать с иголкой и ниткой учат на курсах, и от желающих нет отбоя. Никто не ожидал, что это будет так интересно. Часто стали приходить с таким прицелом на то, чтобы стать дизайнером, ну как знаете, когда выбирают себе профессию и хотят всякое разное попробовать. Им очень нравится чтото делать своими руками, мастерить. Так почему бы в школе не предоставить такую возможность детям? Пусть они видят результаты своего труда. Когда они просто сидят занимаются, это важно. Но это долгосрочно. А здесь они сразу видят, что они уже большие, чтото могут. И это очень важно для их самооценки. Это вообще очень важно для их личностного развития. А чтобы было интересно, уроки должны стать современными. Ведь можно не только печь шарлотки и колотить табуретки, но и учиться работать, например, на 3 принтерах. Это придаст труду новое измерение. Предложение Вернуть уроки труда в школу. Обсудим с членом Комитета Госдумы по просвещению Эльвирой Айткуловой. Доброе утро. Сначала хотел вас спросить, почему вообще, собственно, убрали уроки труда и школы, Потом подумал, если это в том виде, как было в наше школьное время. Все девочки повально шьют, а у парней токарное дело. Так лучше не надо. Вернуть в каком формате предлагается сейчас это все? Я думаю, коллеги у нас сегодня смотрят, может, не совсем согласны. Что девочки отдельно, мальчики отдельно. Потому что на самом деле труд это и подготовка, в том числе, к семейной жизни. Вот о чем мы сейчас слышали мнение. И поэтому девочка должна уменьшить, вышивать. А мальчик справляется со слесарными инструментами. Поэтому, наверное, это было оправдано. Почему мы от этой модели ушли? Ну, наверное, сегодня в системе образования таких почему очень много. И предмет труд не единственный. Ну, а научиться чему хотим детей? А научиться чему? Вот мы сейчас послушали в сюжете и родителей, и экспертов, и все они говорят, что у нас дети умеют всё, кроме того, чтобы чтото смастерить своими руками. Поэтому, конечно, наша задача не просто вернуть урок труда, как это было, да, а вернуть его в современном виде. Вот сегодня мы видели по поводу 3 принтера, да, это тоже такой, наверное, вариант для детей, чтобы они видели результаты своего труда, современного труда. Насколько большой предполагается этот курс? С какого класса должны начинаться эти уроки труда? Вы знаете, у нас и сейчас этот предмет есть, он так и называется, технология в разных классах, разное количество часов, И поэтому здесь, конечно, будут смотреть в том числе и по оснащенности наших школ, потому что сегодня наши школы в разном материальнотехническом состоянии. Есть школы, которые достаточно скромно оснащены, и, конечно, введя даже обязательно этот предмет, мы не сможем предъявлять одинаковые требования, чтобы прямо там начинали готовить. Конечно, в том числе и кулинария требует вытяжки. И тогда планируется дооснастить эти школы или какието учебные центры организовать, где бы централизованно могли дети заниматься? Централизованно, наверное, для нашей большой страны такая достаточно сложная история, потому что есть сельские школы, которые друг от друга там на расстоянии сотен километров, да, десятков. Поэтому мы, конечно, в идеале видим, что если появится эта норма в законе, появится защищённый предмет, что и в государственной программе появятся средства для того, чтобы дооснастить наши школы. Наверное, нужно проанализировать и штат, потому что специалистов наверняка будет не хватать. Вы знаете, наверное, я здесь приведу аналогию. У нас еще один предмет, который попал шестым защищенным уроком. Это уроки защиты отечества, мы говорим. И мы запускаем со следующего года. И уже сейчас Министерство просвещения федерально запускает курсы для того, чтобы нам переподготовить, либо повысить квалификацию сегодня тех, кто преподает основы безопасности жизнедеятельности. И здесь, я думаю, мы пойдем по тому же пути. А предполагается, что у детей будет выбор, чем заниматься? Чтобы, опять же, не все повально табуретки собирали и шили. Хотя пришить пуговицу и приготовить омлеты парню тоже надо уметь. Знаете, здесь вариативность, она и сегодня есть на уроках труда, технологии. Но, еще раз говорю, она связана и с профилем школы, она связана и с материальным оснащением школы. И здесь мы тоже говорим, что сегодня, если мы еще урок труда подразумеваем как некую площадку для профориентации, мы понимаем, что ребенок, который совсем не имеет представления, что из себя представляет молоток, готовить его к рабочей профессии сложно. С другой стороны, сегодня рабочие профессии очень высокотехнологичные, и мы тоже себе отдаем отчет на уроках труда, наверное. В том числе надо говорить, что то, что наши прадеды раньше делали вручную, сегодня это тоже механизировано. Большой, наверное, анализ требуется здесь и по части самих программ, самого наполнения. Спасибо. О возвращении уроков труда в школы говорили с членами комитета Госдумы по просвещению Эльвирой Айдкуиловой. Хорошо. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА деньги, пока только миллион представил. Шоу большой страны. Премьера. Сегодня. После полуночи на канале Россия. Ну а далее машины не для всех, как ты любишь. Автомобили представительского класса придумали в прошлом веке для очень важных пассажиров. Выпускали такие в СССР. На них передвигались министры, послы, первый секретарь обкомов. Но были среди них и машины особого назначения. Иван Зинкевич расскажет о них. Советский автопром выпускал немало достойных моделей, но были среди них такие, прокатиться на которых мечтал каждый. И редко кому это удавалось. Конечно, я говорю про ГАЗ13 Чайку автомобиль представительского класса для особых лиц государства. Таких было выпущено более трёх тысяч экземпляров. Но у нас Чайка ещё более редкого полёта. И почему у неё такая необычная внешность, я скоро объясню. Автомобиль появился на свет в 1959 году. Коллектив Горьковского автозавода под руководством Льва Еремеева создал уникальную машину. Длина 5600 миллиметров, ширина 2 метра. Хочется сказать, что такие огромные машины в те годы в Европе никто не делал, только мы и американцы могли себе позволить. Дизайн выполнен в модном тогда аэрокосмическом стиле. Хромом украсили чуть ли не каждый сантиметр. Двигатель настоящая легенда, настолько он получился удачным. образная восьмерка объемом 5,5 литров, мощностью 195 лошадиных сил. Ну вот мы и подошли к главному отличию нашей машины от обычной Чайки. Это универсал. На задней двери две надписи Чайка и РАВ, потому что на рижской автобусной фабрике Чайки переделывали в скорую помощь для важных лиц государства. Готовые автомобили обрезали и удлиняли крышу. Дверь на двух газовых упорах. Внутри ковры, кожа и занавески в сборочку. Тут имелся кислородный баллон, портативный дефибриллятор, радиотелефон. Переднюю часть менять не стали. Тут вам и позолоченная решетка, и приборы в хроме. Видите три кнопки? Это для управления трехступенчатой автоматической гидромеханической КПП. Нажимаем букву Д, что значит Движение. И поехали! До 100 автомобиль разбегается за 20 секунд. Разгон очень уверенный и спокойный. Есть на панели кнопка с буквой Т, то есть торможение двигателем для длинных спусков. Усилитель руля работает от коллектора, то есть чем медленнее едешь, тем он тяжелее. Хотя хотелось бы наоборот. Таких специальных санитарных версий выпустили всего 20 штук. Машины собирали вручную и отправляли на службу в 4е Главное управление Минздрава, гараж особого назначения и Министерство обороны. Такая чайка должна была достопримечательности