 что Донбасс с Украиной вернуть ментально сложнее, потому что 10 лет в СУ бомбили регион, да и местное население хочет быть с Россией. С Крымом, наоборот, там не ввелись бои, поэтому, считает Зеленский, его лично и ВСУ в частности, крымчане ждут с нетерпением. А вот с НАТО, говорит, прямо беда. Зеленский так и не смог дать четкий ответ, будет ли Украина в альянсе, и пожалуй впервые сказал, что в НАТО Украину никто, может быть, и не ждет. На лестничной клетке государственной больницы в центре Украины курит мужчина. 36летний солдат приобрел эту привычку во время войны Но после того, что он пережил за последние несколько недель, это единственное, что помогает ему не умереть В прошлом месяце он и его подразделения находились в полицейском участке на окраине этого самого города, чтобы удерживать линию фронта Через несколько дней, когда они отходили, их обстреляли российские военные корабли Тогдато он и получил ранение Когда это случилось, я был в шоке. Я был ранен в обе ноги. Я сразу же потрогал их, чтобы проверить, что они все еще на месте. Но среди других солдат были и гораздо более серьезные ранения. Переломы ног, а одному сломали челюсть. Когда эвакуационная команда прибыла на место, под сильным обстрелом боец ВСУ настоял на том, чтобы сначала забрали остальных, а он будет ждать следующей команды. Прибыло еще одно подразделение, но их быстро отрезали огнем российской артиллерии. поэтому припасы и медикаменты были отправлены беспилотникам. Наш командир сбрасывал с дрона перекус, обезболивающий, воду, даже сигареты и зажигалку. Нам очень хотелось курить. Другой солдат бросился собирать припасы. С водой возникли проблемы. Почти каждая бутылка лопалась от удара. Но их проблемы должны были стать еще хуже, когда вражеский дрон бросил гранату в их маленькую землянку и приземлился на солдата рядом с ним. Так как я был ранен, а этот солдат был в очень плохом состоянии, два человека из его бригады забрали его. И тут я понял, что остался один. По его словам, за эти две недели к нему пытались добраться несколько групп эвакуации, Но некоторые из этих солдат были убиты. В конце концов его командиры сказали, что единственный выход молиться и ползти. Что он и сделал, пока над его головой кружил беспилотник его подразделения. Он полз к безопасному месту, волоча за собой ноги, которые уже начали гнить. Я знал, что единственный выход ползти вперед. Я даже не надеялся, что вышел. Пока он выздоравливает в госпитале в центральной части Украины и с нетерпением ждет возвращения домой. Этот боец в СУ считает, что в его истории нет ничего особенного. И что именно те солдаты, которые сейчас сражаются на поле боя, заслуживают внимания всего мира. То, что я видел, невозможно выразить словами. Каждый парень в этой палате прошел через нечто подобное. Наши ребята платят очень высокую цену. Которая, судя по всему, непозволительно высока, и украинские солдаты продолжают платить, ведь война мучительно приближается к своей второй годовщине. Почему так важно уничтожать российские средства радиоэлектронной борьбы? Мы благодарны нашим партнерам, НАТО, всему цивилизованному миру, которое предоставляет нам это оружие. Всё это вооружение обладает высокой точностью, оно управляется спутниковыми системами, а Россия пытается противостоять этому оружию с помощью таких систем РЭП. Для России электронная война одновременно невидима. На поле боя электромагнитные волны используются для глушения или даже изменения сигналов противника, а также для нарушения радиоволн радаров и даже сигналов сотовой связи. Всё это обеспечило неожиданное преимущество России над самым современным оружием Украины. США поставили в СУ управляемые бомбы и большое количество снарядов, как в СЗУ Хаймарс, но они страдают от действия российских рэп. Уязвимые дроны вот, например, видеоролик, где видно, как поле 21 выжигает украинский ППЛА изнутри. помехи это, по сути, грубая сила. Представьте, что у вас дома включена музыка, которая играет негромко, и вот ваш сосед вырубает свою музыку на полную, и вы слышите, как она перекрывает звук вашей. Украина здесь в роли отстающего. Российская система поля21 используется и в тылу, и на передовой. Глава вооруженных сил страны признал, что Россия имеет, цитата, значительное превосходство над Украиной в сфере радиоэлектронной борьбы. Я думаю, что самое интересное здесь так это то, как быстро Россия смогла интегрировать такие средства в зоне боевых действий, обеспечивая защиту своих войск. Официальный канал Министерства обороны демонстрирует глушилки на танках, призванные не допустить приближения вражеских беспилотников. И даже на государственном телевидении показали, что один из бронепоездов также оснащён средствами РЭП. Вы думаете, современные средства введения электронной войны смогут изменить ход конфликта? Для достижения прорыва недостаточно одного инструмента. Необходимо сочетание определенных действий. У нас никогда не будет столько людей, как у России, но технологии могут это изменить. Нам остаётся только наращивать их масштабы. Американцы при этом услеживали, что в России не есть ничего, а для этого успокаивают Зеленского. Нужно лишь чутьчуть потерпеть, и Пентагон поставит эффективное средство борьбы с российскими системами РЭП и планирующими бомбами. Называется это средство истребители 16, вооруженные ракетами 120 с дальностью более 100 км. К ним в придачу американцы обещают наземные радары для обнаружения российских самолетов. Мол, в условиях, когда ВКС России могут осуществлять бомбометание с расстояния в 65 километров, наземным средством повитренных сил Украины крайне сложно приблизиться к линии фронта. Американские 16 якобы смогут противодействовать российским самолетам, не подставляя самих себя под удар. При этом уже даже генсек НАТО Столтенберг признал, что 16 это не серебряная пуля и самолеты не изменят ситуацию на войне. Киеву предложено переходить к обороне. Ястребы в Вашингтоне с генсеком не соглашаются. Сенатор США Марк Келле в прошлом сам военный летчик ВМС США посетил авиабазу Национальной гвардии Моррис в Аризоне, где обучают украинских летчиковсмертников на 16. Марк Келли лично сел за штурвал и практически полетел сражаться с Путиным на Украину, но, сделав хруп над Аризонской пустыней, одумался и почемуто вернулся обратно на базу. Послица США на Украине Бриджит Брин, комментируя полет сенатора Келли, заявила, что это сигнал Москве. США будут продолжать оказывать Украине поддержку. В общем, ждем, когда в истребитель залезет и Байден. Но пока все менее, болееменее адекватный старик Джо на заводе по производству ветряков в Колорадо решил рассказать рабочим, что может уничтожить планету. Реально. Подошел к человеку и сообщил. Видишь, говорит, марпех, он носит за мной код для запуска ядерного оружия. которым я могу взорвать мир, хоть сейчас, и инфернально так рассмеялся. Следом Байден, конечно, пояснил шокирующим заводчанам, что это он так пошутил. В общем, деменция совсем никого не щадит. И срочно уже заберите у деда красную кнопку. Взлет разрешен. Не знаю, давно это было. О боже. В МС одновременно. А6, А6П, Ф18, Т38, Т2. Его всегда было сложно держать ровно. Вот этот карман. Да, последний, Ф35. О, спрей, шершни. Шершней пока нет. Вертолеты по своему строению более сложные. На них сложнее летать