 Да и тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Субтитры создавал НОВЫЕ ДНЕСА и Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основы единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы, Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Россия. Это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. но самое главное люди на осени птицы это учителя и мамы потому что без вот этой поддержке без этих двух крыльев не может талант встретить это такое прозрачное исполнение давайте сейчас аня поля и маме и любимую песню Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 17.55. На канале Россия. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже бизнесплане. Этот ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это жизнь. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Игорь Шмидт, Мемориальный ведомитель, Земля. Пойдемте до кухни. А где была клейманец, когда вы вошли в квартиру? Я уже следу тебе рассказывал. Она по утрам бегала. Я ее ждал у парадной. Когда выйдет. Она вышла, я вошел в дом. То есть она вас видела? Да, ну конечно. Она открыла парадную, вышла, я зашел. Хорошо. Вы взломали дверь, вошли в квартиру. Кстати, вы не думали, что в квартире может быть сигнализация? Ну, думал, когда зашел, сигнализации не увидел. Дальше? Дальше. Дальше зашел в эту комнату. В гостиную? Ну да, да, в гостиную. Там стоял стол. Я подошел к столу, стал открывать ящики, забирать оттуда бумаги. А на столе, один ящик был запятый. Тимош, ну, не пробуйте, здесь же каждый раз должны быть честные. Ну, а что же вы туда вставили? В сумку. У меня с собой была сумка. Вы все из ящиков вытаскивали? Да. Зачем? Опять 25. Я уже объяснял. заперт его взломал монтировкой ну да да монтировкой а где она сейчас где дома и сумка там же из сумка и документы я уж думал вы давно все изъяли Что вы! Так, понятые, сейчас на ваших глазах я буду доставать из этой сумки предметы. Фомка, чёрного цвета. А также Документы, принадлежащие клеманец Эльвире Андреевне. Что вы нашли в ящике? В ящике? Деньги нашел. Пачка пятитысячных купюр. Банковской упаковки. Всего там пятьсот тысяч было. Расскажите мне о дальнейшей их судьбе. В тот же вечер спустил в бардаке. Все пятьсот тысяч? А что, это много? Значит, вы потратили их в публичном доме? Да. Можно так сказать. Да. Кто может это подтвердить? Начальник, они чеков не дают. Продолжение следует... я нашел банковскую упаковку. Хорошо. Спасибо. Понятые, только что мною из этого ведра была извлечена банковская упаковка банкалидер. Марат, меня интересует, что произошло после того, как Лиманец вошла в квартиру? Она вошла. Я стою. Ящик открыт. Она увидела, и я её кольнул. Всё. Куда вы её ударили? Ударил? Да. В протоколе написано, что она оказала сопротивление, и вам пришлось применить силу. Не, минуточку. У вас нет возможности убить меня? Пойдемте с нами. Мы с вами не будем. И я тебе это скажу. Какойто момент случился. У меня была подушечка с джинсами, бутылочка в штормах. Я ее не бил. Я услышал, когда она зашла в прихожую. Я за дверку спрятался. Она заглянула, осторожненько так...