 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА На финал я отложил письмо Елены Светловой из Красноярского края, которую не имел права оставить без внимания. Смущаюсь, но читаю. Дорогой Николай, вы моя муза. Ну, скорее не муза, а музыка. Позвольте посвятить вам Мое первое стихотворение. Вы, Николай, средь звезд парите, Как метеор из ряда в ряд. И в почте утренней нам звезды Несут магический заряд. Вы в шоубизнесе явление Достигли космоса высот. Талант ваш, сила притяжения, Что к вам сердца наши влечет. Мне даже както неловко, Но за вашу искренность Елена, большое спасибо. На этой космической ноте сеанс связи телезрителей с ЦУПом, Центром Утренней Почты, заканчивается. До связи через неделю. С вами был, есть и будет главный исполнитель всех музыкальных желаний Николай Басков. Обязательно пишите, у меня будет что почитать, а у вас что послушать. И посмотреть тоже. Люблю вас. Я искал свое счастье Сердце рвется на части И судьба улыбнулась в ответ Я уже не мечтаю Мои чувства за гранью Я боюсь сам признаться себе Мои стихи, ключи любви к тебе Живое сердце брошу в костер Костер любви сильнее, чем вонь Согрей меня своей любовью Хотя бы раз Живое сердце брошу в костер Костер любви сильнее, чем боль Согрей меня своею любовью Хотя бы раз Как бывает нечасто Я нашел свое счастье В небе птицы парящей любовь Я надежды питаюсь, сам себе удивляюсь Каждый час, каждый день не забыть Не сможет твой родник любви остыть Живое сердце брошу, костер, Костер любви сильнее, чем боль. Согрей меня своею любовью хотя бы раз. Живое сердце брошу, костер, Костер любви сильнее, чем боль. Согрей меня своею любовью хотя бы раз. Диана Гребан миша а сделаю бессонница согрей меня своею хотя бы желая сердца прошел костер любви сильнее чем Своей любовью хотя бы раз. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА интеллектуальная викторина. Мы опрашиваем 100 человек, задаем очень легкие вопросы, но потом участникам студии бывает нелегко угадать, как же ответили эти 100 человек. В этом смысл нашей игры. Мы начинаем. У нас команда Нарвские ворота. Приглашаю в студию. И театр Мост. Артисты приехали Мы приветствуем вас в студии Господа артисты Да, мои господа, я бы так сказал Антон, здравствуйте Здравствуйте Представляете, Нарвские ворота Театр у Нарвских ворот Театр у Нарвских ворот Оточнение Артем бархатный баритон нашего театра. Все объявления в театре звучат его голосом. Наши молодые мамочки, наших юных зрителей просто млеют, когда слышат его знаменитое. Ну вот, теперь хорошо. Приятного просмотра. Артем, подайте голос, пожалуйста. Вот, теперь хорошо. Приятного просмотра. Ну и к тому же он бессменный богатырь. Капитан и вратарь Футбольные команды театра Унарских ворот Прекрасно Воля к побеге должна быть Даша Молодая бабаяга нашего театра Острохарактерная актриса Взрастили в собственном коллективе Ей удается создавать обаятельные образы отрицательных персонажей Ну и к тому же она преданнейшая болельщица футбольной команды театра Унарских ворот. Браво! Яна. Яна. Самая маленькая бабаяга нашего театра. К тому же Снегурочка. Я очень знаю, бабаяга бывает блондинка, да? Бывает, бывает. Она к тому же и Снегурочка, Дюймовочка, Золушка, Принцесса. Это ближе к этому. И вообще у вас такая северная красавица Эдакая Лив Ульман Что есть, то есть И конечно же она черлидерша Футбольной команды Театра Унарских ворот То есть у вас все вокруг футбола всетаки верстится Конечно, в том числе Прекрасно Ну и Сергей, это бог звуковой рубки Знает все спектакли наизусть Обязательно включит фонограмму точно по вашей реплике Даже если вы эту реплику не произнесете Ну и, как вы понимаете, это защитник футбольной команды театра Унарских ворот Потрясающе И капитан нашей команды, Антон Хатеев Пятизвездочный король театра Унарских ворот В отличие от вашего баритона, Антон бас Да, безусловный бас Лирикодраматический баритональный тенор Вот такой вот он Дорогие друзья, поищите у себя. Возможно, вы тоже лирикодраматический баритональный тенор. Такое случается с людьми. Самая боятельная и привлекательная Фрекенбок, ну и, конечно же, не играющий тренер футбольной команды Театра Унаровских Ворот. Фрекенбок, я понимаю, почему не играющий тренер. Повесил бутсы на гвоздь. Два года назад. Два года назад. Всего. Но иногда возвращаетесь, нервничаете. Конечно, я всегда на поле рядом с ними. По бровке. И кричу на них, тряпки, соберитесь! Соберитесь. Театр Норвежских ворот, Петербург. Так, Евгений, рассказывайте. Наш театр называется театрмост. Особенность нашего театра в том, что у нас помимо актерского образования, у всех есть дополнительное высшее образование. Мы туда пришли еще студентами, а потом стали актерами. Вот так. Это требование такое, помимо актерского, еще какойнибудь... Такая традиция, да. Традиция, хорошая традиция. Московский открытый студенческий театр. Московский, а, это аббревиатура. Московский открытый студенческий театр. Вот почему мост. Да. Ну хорошо, представляете команду. Итак, наша команда. Это Наталья, она выпускница филологического факультета МГУ, а также...