 жизни, здоровья в классе. И я не говорю о том, чтобы удалить вообще, а даже попросить его выйди остынь, он даже на это не имеет права. В итоге педагог рефлексирует и рано или поздно взрывается. А помочь некому. В школе один психолог и тот детский. В отсутствии инструментов учителей следует вооружить хотя бы знаниями. Педагогам нужно не просто, чтобы им прочитали лекцию или дали брошюрку почитать. Нужно, чтобы их взяли, посадили в круг вместе с психологом И провели этот тренинг, показали, какие бывают провокации и как на них реагировать. Если смартфоны запретят, провокаций, конечно, поубавится, но дети найдут другие способы воздействия на учителей. Да и конфликты будут, пока у школ нет инструмента их разрешения, вроде процедуры медиации. Необходимо сесть за стол переговоров, и должен быть тот независимый человек, который попытается все стороны примирить. Это и называется процедура медиации. Это очень хороший инструмент, который реально работает и который реально помогает. Это позволит не доводить конфликт до точки кипения и сделать школу местом, куда приходят учиться, а не оттачивать навыки противостояния. Бороться с противостоянием педагогов и учеников в Министерстве просвещения предлагают с помощью специальных комиссий для защиты прав и авторитета учителей. Их собираются учредить в каждой школе для решения спорных ситуаций, которые возникают между педагогами, детьми и их родителями. Кто войдет в состав новой структуры и какими полномочиями она будет обладать, давайте обсудим с представителем Комитета Госдумы по просвещению Ольга Казаковой. Ольга Михайловна, доброе утро. Доброе утро. Вот пока мы смотрели этот материал, я услышала, вы что потом сказали, а комиссиито существуют, то есть либо мы чутьчуть дезинформированы, либо это какаято другая комиссия должна появиться. Проясните, пожалуйста. Сейчас эти комиссии есть, но они урегулируют только те конфликты, которые связаны с обучающимися. То есть сейчас в законе прописано право обучающихся, если не совершеннолетние и их родители, обратиться в эту комиссию. Мы же в законе прописываем право и педагогов обратиться в эту комиссию. То есть если зеркальная ситуация случается, чтобы и педагог у нас был защищен. Из кого состоят эти комиссии, какими полномочиями они обладают? И как они будут выяснять, допустим, кто зачинщик конфликта, кто виноват? Если, например, все дети в классе рассказывают одно и то же, ну или версия та же самая, то тогда нужно прислушаться. Если же один ребенок начинает провоцировать учителя и наговаривать, например, это связано с плохой оценкой, с плохой успеваемостью, с личными взаимоотношениями, то, конечно, комиссия уже это обсудит тоже. Из кого состоит? В законе утверждено, что комиссия состоит пропорционально из учителей, психологов и родителей. Что может сделать комиссия? Дальше, по закону, какие могут быть дисциплинарные решения в отношении ученика? Это замечание, это выговор, это отчисление из образовательной организации. Решение об отчислении, если мы говорим о самых сложных случаях, то оно, конечно, принимается с учетом родителей, мнения родителей, с учетом комиссии по делам несовершеннолетних. У меня даже пример есть. У меня дочка младше учится во втором классе. Там есть мальчик, который посылает матом учителя. Все об этом знают. Что может сделать школа, чтобы с этим учеником както справиться? Потому что все они начитаны, быстро понимают, что им ничего не будет и ведут себя неправильно. Очень хороший вопрос, потому что в начальных классах у нас по закону вообще не может быть никаких дисциплинарных взысканий ребенку. Вначале до пятого класса. И отчисление из школы только с 15 лет. И это решение должно быть очень сбалансированным, чтобы не получилось, что случилась какаято ситуация, которую можно было бы поправить на уровне школы, работа с психологами, а ребенка выгнали из коллектива, например, да? А куда его выгналито? Ничего не изменилось, он пошел в другую школу, например, там же, да, начал хулиганить. Не хватает таких школ, насколько я понимаю? Абсолютно. У нас и нет специализированных школ, куда бы мы выгоняли детей. Система должна работать так, чтобы исправить этого ребенка. Надо честно об этом говорить. Это сегодня вызов, к которому мы должны найти решение. Комиссии должны как раз решать? Безусловно, комиссии должны решать. И сейчас мы говорим о том, что комиссии должны педагогов защитить. До этого момента у комиссии не было такой ответственности. Можно ли выписать права педагога, что он может поднять, чтобы он постоял и успокоился? Это уже не права. Отправить из класса, прогуляться и так далее. Это уже меры воздействия, которые в принципе в школе могут быть. Мы же говорим, что каждая школа прописывает дисциплинарные нормы. И дальше родители с учителями могут договориться в школе, что такую меру можно применять. Мне кажется, что если это отдавать на откуп, школа должна сама гдето прописать, зная, что она рискует, если она пошла какимто своим путем нарваться на большие проблемы уже по закону, это должно быть в законе прописано. Конечно, отношение к учителям формируется, но в том числе через вопросы дисциплины, соблюдения, то, что вы говорите. И, кстати, очень сложная тема с тем, что родители детей, которые нарушают систематически, очень часто не приходят как раз, когда обсуждается поведение ребенка, и что тогда мы обсуждаем. Поэтому мы тоже предлагаем в дальнейшем предусмотреть такую норму, когда они обязательно должны приходить, а если не приходят, то вопросы отчисления могут быть приняты тогда только с учетом комиссии. Если вы сами отказались от участия в судьбе своего ребенка, то сейчас мы вот разослали такое предложение, как на него посмотрят все участники процесса. Это невозможно принять без обсуждения. Спасибо. На наши вопросы ответила председатель комитета Госдумы по просвещению Ольга Казакова. Хорошего дня. Спасибо. Чтобы её забугать, я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я её сожжу. Холоп2. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему сюда? Скудра. Здесь всё моё, моё поправо! Выпускай место! Я сотру вас в порошок, когда стану императором. Никогда. А если? Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня в 21.30. В России изменились правила ввоза автомобилей изза рубежа. В частности, увеличен размер утиль сбора. В некоторых случаях теперь вместо трехпяти тысяч рублей заплатить придется один миллион. Как не переплатить за ввоз транспортного средства изза границы, расскажет Дарья Теунова. Примерно сама машина будет стоить 16001700. Растаможка будет около 400500. Потом доставка в районе 1200. Ну и 1200, естественно, возьмёт то лицо, которое согласилось мне всю эту сделку провернуть. Компактный универсал 2018 года Ксения Сорокина хочет привезти из Японии. По подсчётам девушки машина обойдётся примерно в 1 миллион 400 тысяч. Однако к финальной стоимости автомобиля придётся добавить расходы на утилизационный сбор, тариф которого с недавних пор стал заградительным. Раньше, если утилизационный сбор составлял в районе 10 тысяч, то сейчас он составляет в пределах миллиона. Повышение утилизационного сбора в России инициировал Минпромторг. Мера была призвана бороться с перекупщиками, которые под видом воза личных авто занимались серым импортом. Но в итоге ударила по кошелькам обычных добросовестных граждан. Сейчас вместо льготного тарифа на сумму 3200 для машин 35 лет и 5200 на новый платить придется по обычному коммерческому. сумма которого зависит не только от возраста машины, но и от объема двигателя. Например, для автомобилей моложе трех лет размер утиль сбора теперь варьируется от 81 200 рублей для авто с объемом двигателя меньше литра до 1 250 000 при объеме двигателя больше 3,5 литров. Для автомобилей старше трех лет этот диапазон составляет от 207 000 до 1 620 000 соответственно. Разница существенная, а ситуация, безусловно, неприятная. Впрочем, ввести машину по льготному тарифу сейчас все еще можно. Если вы хотите ввести машину по старому утилизационному сбору, то вы должны ввозить автомобиль только на физическое лицо, только на себя. В этом случае вы не можете год ее продавать, в этом случае у вас будет старый утилизационный сбор. В общем, для будущих покупателей машины за границей инструкции для выгодного ввоза автомобиля есть. Однако те, кто приобрел транспортное средство до появления поправок в законе, а к моменту прибытия машины в страну они вступили в силу, оказались западнее. Другими словами, таким покупателям официально не дали некоего переходного периода, чтобы успеть воспользоваться льготной ставкой. А так как закон не имеет обратной силы, тем, кто оказался в подобной ситуации, придется платить по полной. В целом, обеспокоенные автоэксперты введение повышенного утерсбора приведет к дефициту машин, что негативно скажется на российском авторынке. Любой дефицит на рынке, любое снижение предложения автоматически ведет к росту цен. У всех без исключения. В том числе и у тех, кто производит автечественные машины. Так что, к глубокому сожалению, нас ждет очередной виток роста цен изза увеличения утилизационного сбора. Так, по данным Автостата, средняя цена на новый автомобиль в России сейчас составляет 2 миллиона 600 тысяч рублей. Но уже в ближайшем будущем рост цен может составить около 15%. А далее в кино наведается теща. А новой комедии с одноименным названием через несколько минут. А где же ваш чай? А мой уже заварился. и самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай.