 пункта временной дислокации ВСУ. Взлет! Цель поразил сброшенный с коптера боеприпас. Разведгруппа западного округа из тылового района незаметно переместилась к переднему краю. Бойцы соблюдали полную тишину и для общения использовали язык жестов. После успешного завершения операции, отряд без потерь вернулся на базу. К работе готовы! Каждый дрон посвоему хорош. У каждого свои технические характеристики. Если мы используем камикадзе, он применяется как ударный дрон. Используем квадрокоптеры для ведения разведки на ближних дистанциях. Также используем сбросы при помощи квадрокоптеров. За успешное применение дронов военнослужащие подразделения отмечены знаками воинской доблести. Время поделить так командир расчета беспилотников награжден Георгиевским крестом четвертой степени. Сегодня в России отмечают День морской пехоты. Ее девиз Там, где мы, там победа уже долгие годы подтверждается самоотверженной службой. За время проведения своды бригады черных беретов стали гвардейскими. Звания Герой России получили три морпеха. В честь профессионального праздника на Балтийском флоте прошел экстремальный заплыв военнослужащих. А на полигоне штурмовые группы отработали нестандартные приемы ведения боевых действий. На Дальнем Востоке инструкторы с опытом спецоперации ведут занятия для новичков. Вне службы дают уроки мужества школьникам. Джо Байден не может исполнять свои обязанности. Так считает бывший врач Белого дома, а ныне конгрессмен Ронни Джексон. По его мнению, когнитивные способности, то есть восприятие действительности президентом США, настолько ухудшились, что ему не место на высшем государственном посту. Медик, который работал в резиденции американского президента с 2013 по 2018 годы, уверен, что действующий глава государства подвергает большому риску всю страну и угрожает национальной безопасности. Сегодня 60летие отмечает Владимир Машков, художественный руководитель театра Олега Табакова, народный артист России, легендарный актер и режиссер. А также человек невероятной энергии, темперамента и страсти. Он родился в Туле, в актерской семье, сниматься в кино начал с конца 80х, быстро завоевал сердца зрителей, покорив даже Голливуд. Свой юбилей Владимир Машков отметит в театре. К этому дню он специально поставил шоуспектакль Атом солнца. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся всего через несколько секунд. Субтитры предоставил службы работают в усиленном режиме. Аварийная бригада дежурит круглосуточно. В уборке улиц задействовано большое количество специалистов и коммунальной техники. Особое внимание уделяется тротуарам и подходам к остановкам. Москвичи просят воздержаться от поезда к наличным транспортам. После снегопада приступят к очистке крыш от навига. Ну и как сообщили в Департаменте Транспорта, трафик на дорогах Москвы затрудненный за непогодой. На некоторых участках буксуют грузовики. По данным Центра организации дорожного движения, затруднения уже оцениваются в 3 балла. Движение транспорта на юговосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат. С сегодняшнего дня и до 21 декабря изза строительных работ там перекроют по одной полосе проезжей часть. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать свой маршрут. Более 6000 элементов навигации появилось в столичном метро перед началом зимы. Их разместили на вторых дверях, которые установили на всех станциях для поддержания комфортной температуры внутри вестибюля. На указателях отмечены названия станции, номера линии. Также можно увидеть информацию о пересадках и выходах. В Москве состоялся специальный показ фильмаоперы Пиковая дама. Картина дала старт всероссийскому проекту Театр в кино. Над ее созданием трудилась большая команда, которую возглавляли режиссер Дмитрий Бертман и Валерий Спирин. Это первая лента, снятая телеканалом Россия культура и ГеликонОперы для показа на большом экране. Сейчас на данный момент это очень хорошие сборы.