 ...от такой богемной жизни, какая есть у твоих родителей, у твоей мамы. И твоя мама может тебя поддержать, а не просто сбегать в монастырь, потому что это уже не уход в монастырь, это сбегание в монастырь. Ваша дочь пошла по пути Александра Абдулова. И в своё время, когда была возможность ещё сделать ДНК и доказать родство, и вся страна говорила, что это дочь от Абдулова, что это гены Александра Абдулова. Почему вы не сделали ДНК? Мама просто боялась действительности. Многие люди боятся это сделать, и вы должны это понимать. А ты тоже боишься знать, кто твой папа? Нет. А знаете, когда у людей чтото есть, и они это теряют, они очень жалеют, убиваются горем. Но когда у человека чегото не было изначально, я ничего по этому поводу не чувствую. Но ты ведь могла стать известной актрисой? Я могу стать известной актрисой в любой момент, если захочу. А ты думаешь, твоя мама готова уйти в монастырь? Почему она не готова, если она уже ушла в него? Когда вы вернулись на родину, но вы прежде всего отправились в храм, в котором вас крестили. Внимание. Это храм Александра Невского. Он восстановлен не так давно, гдето лет 10 назад. У Саши была такая черта, когда мы приезжали к куполу, церкви, монастыри, он истово крестился. из того он никогда не приезжал мимо храма, не покрестившись. Для него это было важно. Он признавал, что он очень грешный. Он был в состоянии бесконечного покаяния. Он каялся в том, что он когдато совершил, не говорил об этом вслух. Живой был человек, настоящий. Я бы хотела поставить свечку упокоения своей матери, но представленной Галиной. Царствие небесное, вечный покой. И за Сашу. Да упокоится душа усопшего раба Божьего Александра. Царствие небесное, вечный покой. Ларис, вы сказали, что вы разговариваете с Александром Абдуловым. А о чем вы с ним говорите до сих пор? Разговор какойто очень похожий, наверное, у многих. Наверное, раз в год, раз в два года. Говорит, ну ты же знаешь, что я живу. Ты же знаешь, ну тыто понимаешь, что я не умер. Вот когда у меня бывают сложные моменты в жизни, тяжелые, какимто невероятным образом он мне помогает. Он как ангел такой, наверное. Еще одна близкая подруга Александра Абдуова и свидетельница вашего романа, актриса Людмила Поргина, уверена, что в монастыре вам не место. Встречаем. Здравствуйте. Здравствуйте. Привет, Лариса. Я не поклонница твоя. Сядь сюда, пожалуйста. Посмотри, твоя дочка собралась в монастырь. Да. Я тоже не сорвалась в монастырь. Я актриса. Да. Почему ты говоришь, что ты пошла в монастырь, приходишь на передачу в яркокрасном платье? Зачем ты надела платок? Ты еще не монахиня. А что монахиня обязательно... Именно они носят платки? Они носят, закрывают волосы. Потом ты меня извини, конечно. У меня мама умирала от рака на моих руках. Ты спрашиваешь, где ты хочешь лежать? Только рядом с отцом. Почему вы позволяете, ты, верующий человек, позволяешь спрашивать не Бога, а себя? Почему отец будет вот там, в Чувашии, а мать в СанктПетербурге? Почему? Моя бабушка болела деменцией. Она была лежачей в больнице и не умела разговаривать. Как мы могли у неё спросить, где она хочет быть похоронена? Я вам раньше хочу сказать, моя дорогая, если она так же обнесётся и к тебе, то ты её похоронишь так же в хосписе, и она будет там подыхать одна. И она даже не напишет. Ты даже не погладишь ее. Потому что так она поступила со своей матерью. Мы сидели с бабушкой целый год. Я ходила в школу и одновременно с ней училась. Очень жалко, что ты не научилась очень многому. Вас может быть старше, кто тебя, это раз. Вовторых, я бы тебя доказал. Вы оскорбляете мою маму. Я не оскорбляю, я задаю вопрос. Можно я задам вопрос? Кто ее отец? Я задаю вопрос. Я интересуюсь твоей жизнью. Кто ее отец, в театре спустил слух, что Саша Абдулов ее отец? Никогда этого не говорила Говорила, говорила И мне передавали все актеры Никогда Это было безобразие Никогда Я тебе хочу сказать честно, ты была наглая, самоуверенная, журналистка Которая пробивала себе дорогу А Саша Абдулов, он несчастный парень У него одновременно по три, по четыре любовницы Он такой И он жил И он не собирался с тобой делать семью. Понимаешь, ты полтора года, а я знаю, которые с ним жили 4 года. А ты просила его сделать семью? Никогда. Его любовницей? Никогда. Всё, что ты рассказываешь, это всё сказки Венского леса. Ни слова правды, ни взаимоотношений с Сашей, ничего. Я знаю, сколько у него было любовниц, какие девочки красивые. Но он не женился, потому что он сам был такой. Ты справилась монахиней. Ты написала, что я пошла в монастырь. Какой монастырь? Подожди. Монастырь это страшный труд, моя дорогая. Хорошо, а как связан монастырь и то, кто мой отец? А потому, что я хочу знать правду. А почему вы должны знать правду? А потому, что Саша Абдулов был мой друг. И мы работали в одном театре, и вот так вот сидели тоже за руки, и он мне так говорил... Как невыносимо бывает, когда женщина лжет. Хорошо, но вы не отцы. А что это сейчас мама твоя? Она фантазирует свою жизнь, папу похоронила там. А? Чувашия. Маму? В СанктПетербурге. Так, здесь, а туда. Сын уехал в Америку. А что ж ты как мать делала с детьми? Какая вам разница, где похоронены наши родственники, вопервых? Я тебе скажу, какая разница. Потому что я уже знаю, что я буду лежать со своим мужем, карачицем Николаем Петровичем, и дала ему клятву, и что я буду с ним рядом и там, на небесах, потому что мы венчаны, и мы рожали детей, и кормили их. Да это моя бабушка, отойдите, какая разница? Да я не кусаюсь, вы не волнуйтесь. Ау! Ну с другой стороны, с другой стороны, но она выбрала свой путь, она признаёт, любовница Абдуллафова сейчас хочет уйти в монастырь, уже трудница там, это её выбор. Нет, она не войдёт в монастырь. Потому что она по натуре другая. Понимаете? Она наглая, ложная женщина. Она ее не воспитала, сына не воспитала, мать не похоронила как надо. Ну вот может быть в монастыре и исправятся, если вы так считаете? Нет, нет. То есть ей не место в монастыре? Нет, нет, нет. И все вранье, и все ложь. Она даже девочку не воспитала. Она даже мать не... 18 лет снимается во французском кино. Это снималась, и это было давно. А сейчас она, извините, живет в общежитии в какомто... Это ее дело. Да, это ее дело. Но и дело её матери, как и дело её отца, если у неё есть отец. Мы отвечаем за своих детей, как вы отвечаете за своих, как я отвечаю за своих внуков. Лидия, ну давайте не будем ставить крест на Ларисе, несмотря на её сомнительное прошлое. Я просто знаю, что она лжёт очень много. Лжёт, это видно. Я знаю всех его любовниц. Они приходили в театр, все вместе выпивали с этими его друзьями. И были замечательные девчонки и так далее, и так далее. Но у него была другая слизь, а пока он не встретил Юлю. Он мечтал, чтобы Ира Алферова родила ему ребенка. Она не родила. Я, говорит, ненавижу маленьких детей. Людмила, милая, я знаю, что вы очень мужественно прошли ваш путь. Но это еще не повод проклинать тех, кто его не прошел. Кто не прошел? Я о вас говорю, что я вас проклинаю? Я прошу вас. Вы что, я верующий человек? Вы не говорите глупости. Это вы платок все делали. Я якобы верующий. А я не играю. С любовью. Я так живу. Да, милая, с любовью. Я помогаю людям. С любовью. А вы нет. Елена, а у вас? С любовью. Но нельзя говорить. Ты прожила хоть с кем 50 лет? Я прожила 35. А я 50. А я 50. Мне тяжело. Меня жалко? Да. Почему? Ну, я не буду рассказывать всё, что я знаю про караченцев. Присядь. Ты не об этом говоришь. Ну, расскажи. Вот она же рассказала. Послушай меня секунду. Короче, твоя агрессивная, активная позиция разрушает весь смысл твоих слов. Ты говоришь правильно по сути, но ты оскорбляешь других людей. Это неправильно. Я не могу видеть эту сказку. Это сказка Венского леса. Все выдумано, ничего не изменилось. Не нравится, уйди. Она же героиня сегодняшней программы. Спасибо. Ненене. Ненене, Элюна. Я останусь. Вас никто не выгоняет, а вы видите реакцию людей. Спасибо. Сейчас короткая пауза, а сразу после в прямом эфире любовница Александра Абдулова о своем аресте и тюрьме. Реклама будет недолгая. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд