 Но нельзя отделить церковь от общества и от человека. С этим я полностью согласен с патриархом. Именно церковь в своё время предложила идею Всемирного Русского Народного Собора. В этом году собору исполняется 30 лет. И все эти годы здесь формулировались предложения, которые через какоето время определяли общественное сознание. Так, именно здесь была сформулирована идея русского мира, предложены концепты Россия страна цивилизации, традиционные ценности и народосбережения. Многодетность должна стать новым образом жизни для всех народов России, сказал президент и согласился с мнением участников собора. Большой семье нужна поддержка, особенно в жилищном вопросе. Опыт нашей семьи и других показывает, что хорошая жизнь многодетной семьи невозможна в стесненных условиях городских квартир. нормальной большой семье нужен собственный комфортный дом на своей земле. Для большой семьи, большим количеством людей конечно нужны отдельные дома нужны и нужно развивать это домостроение. Мы так и делаем. Вопрос в том, чтобы все это, все, что делается было доступным. Более доступным, чем сегодня. Это очевидная вещь, что касается и различных вариантов поддержки семьи. Будем безусловно над этим работать. Именно семья, сказал Путин, мощнейший фундамент государства. Патриарх Кирилл вспомнил о трагическом опыте революции, который, казалось бы, искоренил вековые духовные традиции. Но нравственные начала нашего народа оказались сильнее. Трагический разыв произошел в веке 20м, когда новые власти взяли курс на решительный отказ от наследия прошлого, объявив, что разрушат до основания старый мир и построят на его обломках новый. Православная традиция испокон веков, определявшая бытие русского народа, воспитавшая в нем лучшие нравственные качества, была отвергнута, как была отвергнута и всякая религиозность. Казалось, все это на обломках. На самом деле, мне кажется, что это оказались не обломки, Это были семена, на которых и произрастала новая на тот момент российская и советская государственность. Потому что уже через 24 года началась Великая Отечественная война. И что произошло? Вот Молотов, помните, обратился как гражданин гражданки, а Сталин через несколько дней уже подругому братья и сёстры. Мы сразу вспомнили и о Боге, и о церкви, и о наших традициях вечных. И сегодня это всё продолжается. Это в окорчёвке не подлежит. Это основа, суть России и суть нашего народа. Традиции, на которые, отметил президент, опирались поколения наших предков и будут опираться наши потомки. Дмитрий Кайстро, Ангелина Ковалева, Анна Колк, Наталья Лундовская, Дмитрий Корсаков, Александр Меркурьев. Вести. О ракетном ударе по своим объектам в Кривом Роге минувшей ночью сообщила военная администрация Днепропетровской области. А сегодня днем взрывы прогремели в окрестностях Одессы. Это уже видео с Донецкого направления. Расчет российской реактивной системы залпового огня наносит удары по позициям противника неподалеку от Клещеевки. По сообщениям нашего Минобороны за минувшие сутки под Артемовском, наши войска при поддержке артиллерии и авиации сумели занять более выгодные рубежи и позиции. Всего враг потерял до 135 боевиков, убитыми и ранеными. Вот еще кадры из того же района. Точным ударом российские военные уничтожили пулеметное гнездо. Успешно поражают цели и наши вертолеты. На этих кадрах от Минобороны уничтожение опорных пунктов и техники не у нацистов. А здесь баражирующий боеприпас Ланцет в одном из районов СВО подрывает польскую самоходку Краб. Ну а это уже заснеженный Кременской лес. Российские военнослужащие ведут огонь по противнику из гранатомета. За сутки на КрасноЛиманском направлении ВСУ потеряли до 40 боевиков. О действиях наших бойцов в районе Белогоровки, а также о ситуации в Донецке, где жилые кварталы, Вновь подвергаются обстрелам неонацистов. Военкоры вестей Михаил Андроник и Станислав Назаров. Дроны камикадзе южной группировки войск Градом падают в окопы украинских боевиков в районе Спорного. А это уже окрестности Клещеевки. Наши артиллеристы накрывают вражеский минометный расчет. Хорошо видно, как в лесопосадке горит боекомплект. Передвигаться вдоль линии фронта ночью боевикам не дают подразделения специального назначения Южного военного округа И операторы дронов скидывают гранаты на все, что движется на вражеских позициях Три смены мы нашли, на два пикапа скинули Пикапы уехали, но было буквально двух метров 400 и 100% были Реальное положение дел у противника в районе Белогоровки Наглядно демонстрирует это видео с телефона ликвидированного боевика Вот тут у нас башки параны, не хлопьте. Я только туда, а меня взрывной волной назад сюда. Ага, и вас разрушило. Да, разрушилось. Не имея успехов на фронте, Киев продолжает бить по домам гражданского населения Донбасса. Город Первомайск, две украинские ракеты упали в центр густонаселенного района. Владимир показывает сотрудникам следственного комитета место, где вырванная ударной волной стена придавила его жену. Если Киев, оправдывая свои неудачи, постоянно апеллирует погодным условиям, то нашу армию не смог остановить даже ураган, который пронесся по территории южных областей России. Несмотря на штурмовую погоду, порывы ветра до 90 км в час, на полигонах Луганской Народной Республики продолжается подготовка личного состава. Полигоны буквально гремят, штурмовики и противотанкисты продолжают оттачивать свои навыки. Деревянными от холода пальцами новобранцы центрального военного округа заряжают на скорость магазины. Ветер такой силы, что сдувается стола перчатки. Норматив, написанный кровью. 30 секунд. С первого раза выполняют не все. Многие из этих добровольцев никогда не служили в армии. Даже срочную службу. И всетаки отказались от привычной жизни. И отправились на войну. Доброволец из Тывы снайпер с позывным Медведь в свои 52 года впервые участвует в вооруженном конфликте. До этого всю жизнь занимался охотой. Рассказывает сейчас, изучает непривычную для себя местность. Инструктор опытный. У многих за плечами, участие в четырехпяти вооруженных конфликтах. Разведывать стало проще. В этом плане маскироваться стало тяжелее. Стараемся работать, стараемся учить людей правильно. Потому что необходимо на войне. Только через этот учебный центр уже прошли тысячи новобранцев. Люди со всей страны добровольно приезжают в зону проведения специальной военной операции. И это разительно отличается от волн насильной мобилизации на улицах пока ещё украинских городов. Это аванармия что ли? Михаил Андроник, Антон Мусикян. Вести. Донецкая и Луганская народные республики. Поехали! Продвижение пехоты неонацистов замечают с воздуха аэроразведка 1го Донецкого армейского корпуса. Остановить наводку, один снаряд заведеть. Штурмовые группы боевиков продвигаются под прикрытием натовской БМП Брэдли. Американскую технику уничтожают танкисты 114й бригады. Целовка сложная попрежнему остаётся. Противник не прекращает попытки прорыва. Сейчас в последнее время начали использовать пешую пехоту. То есть тихо пытаются подойти, вовремя выявляем, наносим огневое поражение. Жилые кварталы Донецка украинские формирования атаковали авиационными, американскими высокоскоростными ракетами ХАРМ. Украинская артиллерия и ракеты били по жилой застройке Донецка. Это разбита городская котельная. Сейчас на месте работают сотрудники МЧС. Сапёры, а также представители Следственного комитета России. В Донецке перебои с электричеством и подачей тепла в многоквартирные дома. Семь мирных жителей получили ранения. Там пройти уже не смог. И получается через заднюю дверь вышел, здесь через окно. Мы открыли окно на проветривание, а он выбил, и мы, он говорит, вы живы? Все живы? И мы вылетели через окно и текать. Две американские ракеты ударили по зданию химчисте во время рабочего дня. На месте обнаружен фрагмент и осколки от снаряда. Они будут изъяты на правильную экспертизу. Предположительно, это РСЗО Хальмус. Попало вот в это здание пробитое. Межэтажное перекрытие, по счастливой случайности. Сотрудники находились в другом крыле. Над Донецком силами противовоздушной обороны сегодня сбито несколько американских ракет. Пехота, я на танк. Один снаряд. Триста. Тридцать. Поправки делают, считают, потому что порывы ветра большие, могут быть отклонения. Но всё это учитывается. На фронтах всего южнодонецкого направления противник пытается атаковать. Наша артиллерия ведёт подавляющий огонь.