 Сбермаркет доставляет. Выбор профессионала? Точно! Амилотекс Гель действует точно в очаге боли. Амилотекс Гель. Точное решение. Свободное движение. Время рубрики Вопросы от доктора. Мы задаем вопросы вам. Вы вроде как должны знать ответы, если смотрели наши передачи. Ну а там уже как получится. Кто готов, поднимайте руки. Ну давайте. АПЛОДИСМЕНТЫ Доброе утро. Как вас зовут? Меня зовут Евгения. Евгения, Женя, что вы делаете? Несмотря на два высших экономических образования, я решила летом поменять свою жизнь на 360 градусов и стать менеджером маркетплейсов. Сейчас я начинаю... Это вот прям полностью максимально изменить. Это на суло очень полностью. 3,60 вы выкроете в ту же точку. Да? Да. Плохое образование было экономическое. Крутите. Но идея поменять, жизнь полностью, она хорошая. На самом деле, знаете, это еще китайцы и японцы, за ними в кодексе Бусидо написано, самая длинная дорога, она самая быстрая. Вот эта карта с точки А в точку Б, по карьере вперед ты никуда не приходишь. А вот этот, это получается. Что у нас с вами? Переболела вирусной инфекцией, заболели суставы. Идти к врачу? Ну не знаю. Напишите чтонибудь. Только то, что... Смотрите, если вы то, что напишите, сможете обосновать, зачтем правильным ответом, если обоснуете. Что в одну сторону, что в другую. Тут двояко можно делать. Я считаю, что к врачу, конечно же, обязательно необходимо идти. У меня была приблизительная такая болезнь с суставами. То, что мыши передают. Или кошки. Потом начинаешь кошек любить. Как эта болезнь называется? Токсоплазмоз. Токсоплазмоз, да. Но вот моя проблема в том, что я не пошла к врачу. Но уже потом, спустя годы, когда сдавала анализы, анализ мне показал, что я уже переболела когдато. И я помню, у меня очень сильно болели суставы. Я не могла разгибать ноги, руки. Вот такое вот было. Но на самом деле, почему я говорю, что это двояко, тут имелось в виду что? Около сотни вирусов могут вызывать боли в суставах. И общее правило какое? Мы, собственно, ничего не делаем первые 6 недель, потому что, как правило, за 6 недель проходят сами. Средняя продолжительность боли в суставах вирусного происхождения 6 недель. Но может быть всякая ситуация. У тебя может воспалиться, я не знаю, очень сильный сустав. Поразному. Если у тебя просто такая летучая боли в суставах, тут можно подождать. А если тебя скручивало, раскорячивало, то, наверное, тут уже надо... Ну, насчёт бежать ты не очень от раскоряченных суставов побежишь, но ползти. Так что двояк, конечно. Давление лучше измерять на левой руке или на правой? На левой или на правой? На левой? Если человек левша, то на левую, если правша, то на правую. Ой, нет, на левой, на левой, там же сердце, Господи. На самом деле. Вы сначала напишите, потом я вам скажу Левая На самом деле вы ответили правильно Но Нет, она правила не то что левая Ну тут был вопрос, да нет Лучше на левой руке Ответ да, ну два левая Но она правильно сказала, если правшалевша У определенного процента людей сердце справа Я это видел Причем первый мой больной был такой в Африке Пришел молодой человек причем прошел своими ногами, с ранением. И я думал, а как он, интересно, с таким, ну прям вот, ножевое ранение, а у него сердце с другой стороны. И вот тогда первое, есть, когда полностью все органы, то есть печень, слева, ну полностью. А есть, когда органы на месте, а только сердце не на месте. Вот у него, наверное, надо мерить на стороне сердца. Обнаружена во время колоноскопии полипы в кишечнике. Нужно удалять? Да нет. Ну, что думаешь? Нужно, конечно, я считаю. Ну, так пиши, те. Думает. А вдруг подвох? Когда подвох, я намекну. Я же долго. Ну, молодец. Идёмте, выбирать приз. Все три ключа ваши. Ну, 2,5, если честно, ну, там, про суставы, ну, как мы будем кружилить? Давайте. Ну, ну, ну. Я вот не знаю, какой, я почемуто думаю, что он другой. А, нет. Женское чутьё. Ну, всё, доставайте, что хотите. Мой папа обожает вас, конечно же, книгу. Берите. Я выберу. Давайте я, кстати, подпишу. Спасибо большое. Мама или папе? Подпишите папе, а она мне потом по наследству перейдет. Я бы на месте вашего папы... Как зовут? Юрий Александрович. Ему, между прочим, 77 лет, а он выглядит так же классно, как и вы. Отлично. Значит, у вас хорошая наследственность. Что есть, то есть. Это очень важно. Спасибо. Садитесь, пожалуйста. Проходите, надо пересмотреть. Эту платформу смотрим. Приложение или сайт смотрим.ру А мы идем дальше. Более 80% населения России являются носителями мекобактерий туберкулеза. Звучит пугающе, но это вполне официальная информация, которую мы нашли в открытом доступе на государственных сайтах. И неудивительно, что услышав или прочитав подобное, люди начинают задаваться вопросами. У меня в семье 5 человек. Если туберкулезом заражены 80% населения, то четверо из моей семьи носители. Что делать, чтобы скрытый туберкулез не перерос в открытую форму? Сегодня мы изучим эти и другие вопросы о туберкулезе. Правда ли, что есть скрытая форма туберкулеза? Как ее распознать? Как заражаются туберкулёзы? Передаётся ли он в транспорте и общественных местах? Ответы ждём от доктора Мяснякова. На самом деле, потери от туберкулёзы ужасающие, да? Мы помним, как нас напугал ковид, когда в год умирало около 2 миллионов человек за 2 года, умирало там почти 5, но 2 миллиона в год умирает от туберкулёза. зараженность именно вот такая она к сожалению очень высокая в нашей стране наиболее конечно количество это индия это африка под сахарная а дальше идет южная америка центральная америка восточная европа мы у нас гдето около 100 человек на 100 тысяч населения заболеваемость И вызывается, как уже было сказано, как вы знаете, микобактерии туберкулеза. Когда вы вдохнули бактерию туберкулеза, у вас 4 варианта развития сценария. Первая, вы выдохнули, ничего нет. Вас иммунитет поборол, не прижилась. Вторая Вы заболели Острые болезни Одышка, кашель Кровохарканье Все дела В течение 2х месяцев После контакта с туберкулезом Третья Вы становитесь инфицированным туберкулезом Раньше это называлось латентная форма туберкулеза Сейчас называется Туберкулезное инфицирование То есть Вы себя хорошо чувствуете Вы не заразны для других, но туберкулезная палочка внутри у вас живёт, как зарытая мина до поры. И четвёртый вариант это когда вот это туберкулёзное инфицирование вспыхивает в открытую форму. И это встречается, кстати, не так мало 10%. И, знаете, всё бы казалось ничего, когда американский врач, Но русскую душу, русского происхождения, открыл средствовец сын, все резко изменилось. Появилось вот то самое лекарство химиотерапии. У меня красный холм, семья, прадед, земской врач. И тоже сестры и братья моего деда умерли от туберкулеза. Там вы увидите рукопись. Я буквально недавно, разбирая архив, увидел вот эти воспоминания, как он писал от руки мелким бисерным почерком. И, конечно, это очень трогательно было найти спустя столько десятилетий. Вот что он писал в своих воспоминаниях, прадед, что смерть детей от туберкулеза в семье просвещенных медиков теперь кажется странной, но в то время была обычным явлением. Тогда даже не было средств ранней диагностики в виде рингоскопии, не говоря уже о стриптомицине, появившейся через нескольких лет.