 Возвращать заложников сверх оговоренной квоты в 50 женщин и детей. Израиль будет готов продлить режим прекращения огня на сутки за каждые 10 заложников. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести Израиль. Освобожденных заключенных встречали в Рамале как героев. Израильские власти отпустили из тюрем 39 подростков и молодых людей. Все они участвовали в демонстрациях протеста. Их задержали по обвинению в беспорядках и причинению ущерба имуществу. Для многих путь домой еще не завершен. Изза израильских блокпостов освобожденные заключенные не могут добраться до своих городов. Дома их ждут родственники и печальные известия. Мое счастье неполное. Мне радостно и грустно одновременно. Мы не знали о происходящих за пределами тюрьмы событиях на западном берегу и в секторе Газа. Пусть Бог поможет семьям мучеников, оказавшихся под обломками разрушенных мечетей. Столько потерянных молодых жизней. И только здесь я узнал печальную весть о том, что мой двоюродный брат принял мученическую смерть. До сегодняшнего дня я не знал о его кончине. Поставив на паузу военные действия в секторе Газа, израильская армия сконцентрировала внимание на западном берегу реки Ордан, где за прошедшие сутки в результате войны погибли 8 палестинцев. Всего же израильские силовики арестовали там более 3000 человек. В секторе Газа, пользуясь перемирием, беженцы возвращаются в города, Да, которое наземное вторжение Израиля изменило до неузнаваемости. Авиации и танки превратили улицы в поля, усыпанные бетонными обломками. Под камнями и цементом тела погибших. Мой отец и мой племянник погибли 14 дней назад. 14 дней они лежали перед дверью дома. Мои братья были ранены. Сегодня я смог похоронить отца и дядю в дворе дома. В чем наша вина? Мы не Хамас и не Фатх. Мы никогда в жизни не держали в руках оружие. Наша жизнь превратилась в ад. Продлить режим прекращения огня еще на 24 дня предложила группировка Хамас. Она готова освободить больше заложников. Сохранить гуманитарное перемирие убеждают ТельАвив международные посредники. Этот вопрос сейчас обсуждает военный кабинет Израиля. Илья Климов, Сергей Марычев, Вести. В Москве в Музее Победы отметили Международный день матери. Для женщин, чьи мужья и сыновья участвуют в спецоперации, провели экскурсии, рассказали о семьях командиров Брестской крепости, о подвигах матерей на оккупированных территориях и о тружнецах тыла. Многодетные мамы, жены, бойцов СВО, которые сегодня каждый день помогают, приближают нашу великую победу, потому что без тыла нет победы. И на фронте все это знают, потому что их руками плетут соседей, их руками вяжут носки, то есть они собирают гуманитарную помощь. тепло своих сердец они отдают своим сыновьям мужьям на фронт юбилей сегодня отмечает народный артист россии владимир машков его по праву читают одним из ведущих актеров современности в его фильмографии только главных ролей больше 50 а еще десятки спектаклей и режиссерских работ 60летия владимир машков встречают в театре где готовит постановку посвященную своему наставнику учителю олегу табакову репортаж полин ермолаевой а пока не делай мне нервы их есть еще где испортить понял сценарий ликвидации был прописан лысый огромный но при этом очень обаятельный мужик но разве можно теперь представить гуцмана иным актерское погружение это от мастера олег палыч учил смелости до отчаяния и назначил студентам Машкова на роль Абрама Ильича Шварца в Матросской тишине. Ложь для меня страшнее всего на свете. Гриммироваться нельзя было. Я пеплом от сигарет рисовал себе мешки, чтобы както себя в зеркале увидеть, увидеть его. Шварца он играет уже 35 лет. А в 90е в подвале, так называли табакерку, гремели и его режиссёрские работы Страсти по бумбарашу, Смертельный номер, Звёздный час по местному времени. Когда в 2018м Владимиру Машкову предложили театр возглавить, он как настоящий, а значит суеверный артист, пошел в поисках какогото знака к домумузею Станиславского. Вижу, значит, на первом этаже горят две красные лампы, которые так мигают. Сигнализация красным мигает. Я понял, ничего хорошего из этого не произойдет. Потом я стал выходить из двора, и на двери, на принтере было написано Толкайте от себя. И тут я понял, ну, наверное, надо толкнуть от себя, попробовать. Я не мог себе в тот момент позволить оставить дело своего великого учителя. Никогда он не снимался без проб. Ради Парфёна Рогожина отказал Клинту Иствуду. И я просто извинился, сказал, извините, но у меня работа России. Что же ты теперь, как же ты хочешь? Да вот сомневаюсь я на тебя, что ты всё дрожишь. Идти от себя, но как можно дальше, говорил Станиславский, и Машков любит его цитировать. Вся жизнь, конечно, движение вверх. Держать темп! Автоматизм! Чтоб на площадке не думать, а делать, и делать очень быстро! Вы знаете, Александр Николаевич Островский Когдато Чун точно в одной из своих пьес сказал, что сейчас существует только два типа. Удиваться некуда. Либо патриот своего отечества, либо мерзавец своей жизни. Добавить классику я ничего не могу. У таланта много граней. Машков был олигархом и воромшпионом, и царем пьяницы, и пилотом за буйный нрав. Выгоняли из театрального, теперь руководит одним из лучших московских театров. И следует завету своего учителя, обнаруженному в подаренной книге, под названием Моя настоящая жизнь. Там написано, значит, Вовка, я тебя очень люблю и хочу, чтобы ты развивался интенсивно и полно. И тебе, и людям будет хорошо. Вот это его послание, которое пришло чуть позже, оно меня так воодушевило. Выполняете? Стараюсь, стараюсь. Дайте пожить восторгом! Полина Ермолаева, Елена Феношина, Я лично доволен этим годом. Особенно я рад, что удалось на базе золотого витязя собрать армию всех деятелей искусства, всех видов по кино, театру, музыке, литературе, живописи и создать Культурный фронт России. Это, пожалуй, самое главное завоевание этого года. Создан Культурный фронт России, который объединяет тысячи людей. Сегодня вечером, сразу после Больших Вестей, не пропустите продолжение исторической драмы Екатерина фаворит У нас к этому часу вся информация. С вами были Ирина Росиус и мои коллеги. Увидимся! Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. В чем причина геморроя? Венарус объясняет на яблоках. Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен, действуя на причину геморроя изнутри. Новинка. Свечи Венопрокталиум оказывают кровоостанавливающие действия и способствуют заживлению слизистой. Винарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. АльфаБанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне! В Черную Пятницу все товары попадают на Мегамаркет только через ценовыжималку . А еще кэшбэк до 35% на умные часы и фитнесбраслеты. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанки и заберите свой подарок. Не просто выгодно, альфавыгодно. Продолжение следует.