 а ты чего што ли спать не даешь вот урод а не то смотри на него илья привет доброе утро не уверена что он добрый то все нормальный да я просто не хотел ждать дня влюбленных от тебя что с ума сошел то от любви я зайду нет Будь милосерден! Как я отсюда слезу? Как залез, так и слезешь. Они... Подожди. Мой знакомый... Он в недавнем... Сейчас я подойду. Илья, а можешь тебя на минуточку? На лекциях расскажу. Да, птичка. Я тебя очень прошу. Пожалуйста, оставь меня в покое. Почему? Потому что я занята. Тебе не нравится? Да, мне не нравится. Странно, а я думал, девушкам нравится, когда их завоевывают. Я вообще не понимаю, из чего ты взял, что ты такой неотразимый. Но это не так. Я люблю другого Это ясно? Нет, ты любишь меня Просто ты пока это сама не знаешь Привет О чем разговариваете? Да так уже, не о чем Я просто просила Илью оставить меня в покое Удалось? Я не знаю, он такой упертый Слушай, давай я с ним поговорю, а то досталось Не надо, может быть, Дим, не обостряй ситуацию А если понормальному не понимает? Ну, пожалуйста, давай не будем Пожалуйста, пожалуйста. Пожалуйста. Ну ладно, ладно. Ребят, ну где Смирнов? Репетировать надо. Смирнов! Он сейчас подойдет. Ну что нам, до ночи сидеть, а? А давайте и я его заменю. Нет, давайте его подождем. А нечего опаздывать. Давай, попробуй. Я видел сам платок в его руках. Меня обман твой превращает в камень. Ты перед сном молилась, Дездемона? Ты что тут думаешь? Он меня сразу душить что ли начал? Дима, Дима, подожди. Дим. Не надоело ей характер показывать? Тоже мне принцесса! А как же любовь? Ой! Любовь! Театралы. Ну что, готовы к аттестационной работе? Извините, а разве не на следующей неделе? Нет, друзья мои. Достаем бумагу ручки. Варианты берём из методички по номеру ряда. То есть, вариант первый, ряд первый. И так далее. Так, учебники убрать. Не знаешь? Девушки, потише. Или вы уже готовы сдать? Нет. И вот, как ты и писал. Честно признался. Пересдача через неделю. Как скажете. Работай. Иди сюда, както не достал уже. Извините. Зря ты всё это сделал, Илья. Если ты думаешь, что я теперь тебе чтото должна... Ковалева, ты переучилась? Вот так вот сделаешь доброе дело и те еще обвинят у вас в грехах. Илья! Спасибо! Не будет никогда тяжелой Шамом земной Не поплывет путом на шампуне. Мне нравится, что можно быть Смешной вдова, Ну что, ребят, какие ставки, добьётся Бураков Динку? Дим! Субтитры сделал Что за глупости, а? Тебе стыдно за меня, да? Я вообще не хочу об этом говорить. Да подожди. А девушкам нравятся крутые мужчины, такие брутальные, сильные, да? Такие, как он. А я не такой. Так? Хочешь правду, да? Хорошо. Ты не защитил меня от него. Так ты же этого не хотела. Ты не хотела, чтоб я дрался. Но чтото я виновата, да? Молодец, отлично. Лучше защита от нападения. Только ты можешь его отвадить. А ты тогда для чего, а? Знаешь что, а ты разберись с себя сама. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин, Луганский. Самый близкий тебе человек. У Мари Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Аида, я не могу разговаривать. Тайны следствия Снова с нами Завтра В 21.20 Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия Дуэты Здесь встречается опыт Юности И снова, как в первый раз Останемся вместе Места сбываются Родство душ и сердец Спасибо за эти эмоции Радость и удивление В нашем шоу происходит волшебство И все лучшее умножается на два Только в новом сезоне шоу Дуэты Премьера в пятницу В 21.30 На канале Россия Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои коллеги! Здравствуйте. Где ж ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивая сводей. Не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Схватите их! Сказка, которую ждали. Осёл. Я? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя Бременский музыкант. Бременский музыкант.