 поступать на заочку и еще по ночам вагоны разгружать... Он всю жизнь зарабатывал деньги только чтобы меня не забрали в детдом. Все время меня из всяких историй вытаскивал. В тот день я опять сорвалась. Понимаете, я позвонила знакомому и... Короче, очнулась я уже тогда, когда поняла, что изза меня две машины столкнулись. Да, я сбежала, я испугалась. А почему потом ты не пошла в полицию, не созналась? Да потому что Кирилл мне запретил. Он сказал, чтобы я молчала. Потому что у меня уже был один случай такой. Если б я еще раз попалась в полицию в таком состоянии, то революционным центрам все не обошлось бы. Понятно. Что ж, я рада, что все приснилось. Он мне не говорит ничего, но я же вижу. Я сейчас за вязкой нахожусь, и раньше он был бы счастлив, а теперь ходит такой паникашный, тихий весь. К ночам не спит. Извини. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Ты не забыл, что у тебя сегодня собеседование по работе? А я не пойду. Что значит не пойдешь? У меня такой контракт наклевывается. Я не вижу смысла устраиваться в найм. А я уже, честно говоря, устала одна за все платить. Ну подумай сама. Ну зачем мне сейчас за гроши работать на дядю, если через полгода всё изменится. У нас скоро всё будет, Мариш. Смотри, смотри, смотри. Увеличивать концентрацию, повышать активность и улучшать... Играет музыка. а Всем добрый воскресный вечер! В эфире ваше любимое народное шоу Песни от всей души Уникальные голоса, судьбы и мелодии Которые изменили жизнь наших гостей Ну и хочется начать сегодняшнюю программу С письма, которое мы получили Из Брестской области Пишут нам жители агрогородка Почапово Деревень Емельяновичи и Застаринье Нам очень нравится ваша программа, обсуждаем все вместе, какие вы молодцы, что рассказываете о жизни простых, но талантливых людей И такой есть человек и в нашем крае В деревне за старинней живет и работает в сельском хозяйстве удивительный, ответственный человек с сердцем, доброй душой и голосом Оксана Дорошевич Мы всегда ждем ее выступления в нашем сельском клубе Ну что, уважаемые наши зрители, по вашим просьбам, Оксану Дорошевич, сегодня у нас гостяк песни Я тебя вдали, мой Бог. Я от тебя вдали Вновь между нами реки, горы Как жаль, что из дерева любви Упала яблока растора Я от тебя дали мой вор Живу без песен и улыба Как мало пройти на дорогу Как много села нашли вам Винует мать придет обрет И ты, как голубь белокрылый, Примчи, сотри себе земель В мои владения, мой милый. мой вздох прощения приму взгляну в растерянные очи и еще жарче обниму Чем нашей самой первой ночью Я от тебя, залимой Бог Живу без песен и улыбок Как мало пройдено дорог Как много сделано ошибок Ветует март Придет апрель И ты, как голубь белокрылый Примчишь сотрись И весь земель В твои плотения Бой! Я от тебя то ли мой бог Живу без песен и улыбок Как малуда пройдена дорогой, Как много села на шрифтах, Месту и плану придет апрель. И ты, как голубь белокрылый, Примчишься к витиме. На земле мои владения, мой милый. работаю я на ферме оператором искусственного осеменения. И вы знаете, даже скажу почему. Вот директор совхоза предложил, сказал, приходи, Оксана, дом дадим. Перешла, и работает 25 лет уже. 25 лет на этой работе я работаю.