 Ром, я все знаю про твои махинации, про твои преступные схемы по поводу клиники. И знаю, что ты пытался меня убить с помощью Маркова. Я? Пожалуйста, я прошу тебя, не надо сейчас ничего говорить. Давай так, я не буду писать заявление в полицию, а ты прямо сейчас катись к чертовой матери отсюда. И собери, пожалуйста, свои вещи. И уматывай из моего дома тоже. Какойто бред. Лена, ты не представляешь себе, я тебе так благодарна, я правда не подведу. А я к тебе и не сомневаюсь. Я правда ценю твои профессиональные качества. Ты идеальная кандидатура. Со стороны когото брать глупо. Ты же так хорошо знаешь наш коллектив. Слушай, тебе не жалко бросать все это? А я не бросаю, я диригирую. У меня раньше была проблема, я никому не могла доверить дела клиники. А сейчас я понимаю, что это не так страшно. Леночка, ну давай поговорим. А зачем? Всё, что я тебе хотела сказать, я уже сказала. От тебя я вряд ли чтото новое услышу, правда? Я и так всё знаю. Лиза объяснила мне, зачем ты со мной знакомился. Чтобы бизнес отнять, ну а Марков объяснил мне, что ты хотел меня убить. Или это не так, Ром? О, черт! Нельзя никому доверять. Марков этот слезняк, с самого начала воду мутил. А Мартынова дрянь такая. Все время мне в любви до гроба клялась, а сама первая в тебе на коленях приползла. Слушай, мне это вообще неинтересно слушать. Уходи, пожалуйста. Скажи мне, пожалуйста, а кто первый меня сдал? Марков или Мартынова? Кого вы больше ненавидите? Еще одно слово, и я передумаю насчет полиции. Ты лживый, двуличный. Я лживый? А Марков твой не лживый? Ты знаешь что он собирался с Я не хочу ничего слушать! Если ты не заткнешься и не уйдешь, я звоню в полицию, и говорю, что ты аферист. Ушел вон, я сказала! Быстро! Помоему, тебе сразу чертовы матери убить! А я ведь так и собирался сделать. Я только не совсем понимал, что для тебя хуже будет бизнес свой потерять или жить своей кольцей? Не подходи, я сказала! Не надо! Я заеду, Борисов! Ты как? Ну вот, я говорил, что он ничего не заметит. Ну что, Борисов, попал ты? Мы в прямом эфире наблюдали, как ты покрушал сына Елены Владимировны. Да, ладно. Помогите его. Олег, слушай, он про Маркова говорил? Ты не переживай. Я же обещал. Постараюсь сделать так, чтобы Марков проходил по этому делу как свидетель. Спасибо. Ох... Алло, Сергей. Здравствуйте. Это Лена. Да, Елена, здравствуйте. Я вас узнал. Я обещала позвонить как только все закончится. Все хорошо. Борисова задержали. И в полиции мне пообещали, что сделают все возможное, чтобы вы проходили по этому делу свидетелем. Я рад, что все закончилось. А еще я рад, что узнал, какой вы человек. Знаете, я решил домой вернуться. После смерти Марины я жил у себя в сервисе, а теперь я понял, что я ночью приду домой, и всё, что я буду делать,