 Есть и несовершеннолетние. Многие из них находились в заключении более пяти месяцев, то есть были арестованы ещё до нападения Хамас на Израиль. Я испытал одновременно радость и печаль, потому что меня довольно быстро отпустили, а вот дядя и двоюродный брат в тюрьме, другой дядя убит. Я думал, что выйду, и мы увидимся, но этого не произошло. Нам до сих пор даже не дали возможность его похоронить. В египетских больницах находятся десятки палестинцев, которых удалось эвакуировать еще до начала перемирия. Это те, кто нуждался в экстренной медицинской помощи и кого египтяне пустили на свою территорию. Конечно, перемирие дало нам некоторое облегчение и ощущение безопасности, что мы можем уехать. Но если перемирие закончится, я в конечном итоге буду очень беспокоиться о людях там, в секторе газа. Безусловно, перемирие это хорошо. Мы хотим, чтобы его продлили. Если говорить о гуманитарной обстановке, то ежедневно в сектор газов приезжает более 200 геймбеков с гуманитарной помощью. Это и лекарства, это и продукты питания, и самое главное, это топливо для генераторов. Больницы, возможно, будут запускаться в ближайшие дни. Я напомню, что из всех 38, помоему, больниц осталось работающих всего 2. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести, Бейру, Ливан. В памяти Эдуарда Артемьева посвящен новый международный конкурсфестиваль Сибириада. Он был задуман самим композитором и проводится при поддержке президентского фонда культурных инициатив. Идею воплотили на родине Артемьева в Новосибирске. Проникающая в самое сердце музыка. В репортаже Ксении Климиной. Музыка, которая знакома многим. На сцене новато, оркестр будто переносит зрителей в известные кинофильмы. Сибирский цирюльник Раба любви. Легенда 17 композитор, сочинивший музыку для этих кинокартин, Эдуард Артемьев. Он же автор идеи создания международного конкурса фестиваля музыкального и мультимедийного искусства Сибириада. Масштабный проект он задумал в прошлом году, когда приезжал в родной Новосибирск на гастроли. Но воплотить замысел не успел. Это творческое наследие Эдуарда Николаевича Артемьева, чтобы оно продолжало жить. И это конкурс молодых исполнителей, которые будут дальше, как мы надеемся, держать знамя композитора. Сцена новата объединила сразу несколько поколений. Солистка Реквием Артемьева, его внучка Екатерина. Девять шагов к преображению композитор писал несколько десятилетий. Это как бы посвящение дедушке. Я надеюсь, он нас слышит. И сейчас мы както помолимся вместе с ним. Я когда ее пою, я всегда чуть не плачу. Я еле сдерживаю свои какието эмоции внутренние. Концерт в честь открытия Сибириады символично накануне дня рождения композитора. В этом году ему могло бы исполниться 86 лет. На фестиваль приехал близкий друг и коллега режиссер Никита Михалков. Артемьев написал музыку к многим его картинам. Мы работали 50 лет, поэтому это не было разделено. Сначала дружим, потом работаем. Существовало все абсолютно едино, вместе. И это не профессия, это жизнь. Эдуард Артемьев создал свою музыкальную вселенную. В его произведениях переплелись симфония и рок, электронная музыка, хоровой и академические вокалы. Эдуард Артемьев стал не только народным артистом, но и поистине народным композитором. Его музыка живет и будет звучать еще долгие годы. Ксения Климина и Сергей Бабичев, Александр Ганов, Елена Галеева. Вести. Новосибирск. В КарачаевоЧеркесии встретили первый туристический поезд. Гости прибыли из РостованаДону. В этом году РЖД открывают два подобных маршрута для туристов, второй из Краснодара. От вокзала путешественники разъезжаются по горным ущельям и другим достопримечательностям республики. Репортаж Андрей Чистякова. Лезгинка, хлеб, соль и чаша Айрана. Так встречают только дорогих гостей. На перроне пассажиры первого туристического поезда в республике. Ночь во сне, зато днем, как в сказке, шутят туристы. Накануне состав стартовал из Ростова на Дону с заходом в Краснодар. Дорогу в комфортных вагонах путешественники даже не заметили. И вот уже загадки, конкурсы и викторины от местных экскурсоводов. Друзья, у нас сегодня очень насыщенный день. Мы приедем с вами через всю КарачаевоЧеркесию, с севера на юг. Но экскурсионная начинается знакомство с нашей республиканской столицей. Архы с Домбай, Тиберда, путь к этим удивительно красивым местам Северного Кавказа проходит вдоль истоков реки Кубань. Она рождается на здешних ледниках, с которых срываются водопады, а рядом у подножья гор течет минеральная вода. Рекомендации мы получили. Так как мы уже много всякой воды минеральной полали, ожидания такие себе. Альпийские луга и кристально чистый воздух это тоже Карачаева Черкесия. За два дня всех здешних гор, конечно, не увидите. Гоначхир, Алибек, Белалакай. Конечно, эти вершины лучше рассматривать в солнечную погоду. Но зато сейчас первыми на юге можно попасть в настоящий зимний Буран и поиграть в снежки. Детям в радость, а взрослым не грустно. А вокруг то ли дождь, то ли снег. Но ведь это горы. Высота в 2,5 километра и особый воздух. Погода, она же разная бывает. А почему нам не познать вот в этом моменте именно вот эту жизнь. Красота. Сделав фото на память со склонов Дамбая, где рождался знаменитый вальс Юрия Висбера, группа уезжает в соседнего щели. Нужно успеть увидеть горнолыжный романтик и древний музей под открытым небом нижнеархийского городища. Этой зимой железнодорожники и туроператоры региона предоставят любителям активно проводить выходные и путешествия к горам. В расписании значатся сразу несколько таких вот специальных составов. Андрей Чистюков, Евгений Радаев и Вероника Богма. Вести Скорочево, Черкесия. В новом выпуске программы Наши трагическая история жительницы Горловки Анны Туф. В результате прямого попадания снаряда в СССР и в ее дом погибли муж и старшая дочь. И теперь Анна, став послом мира, выступает в разных странах с призывами остановить геноцид жителей Донбасса. Смотрите сегодня в 15.00. Вечером сегодня сразу после больших вести не пропустите продолжение исторической драмы Екатерины Фавориты. Все новости же всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. Вести продолжают следить за развитием событий. Будьте с нами. Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи. В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут по горячим следам. Итак, шторм веку ударил в том числе по Украине, по крайней мере, по той части, которая выходит в Черном море. Только в Одессе нашли пять человек, замерзших насмерть под снегом. По всей Украине уже 10 погибших. Мощный снегопад внес коррективы далеко не только в мирную жизнь, но и сказался на обстановке вдоль всей линии фронта. На этих кадрах украинские солдаты, застегнутые врасплох генералом Морозов в процессе передвижения. Машину заметает снегом, а зимнего обмундирования, судя по этим кадрам, нет. Высушники жалуются, что в окопах нет ни нормальных печек, ни утеплителей. Новый министр обороны умер, а вместо бушлатов рассылают подразделения странные методички. Руководство военными действиями в условиях низких температур. На Западе опасаются краха Киева. Уже это зимой сообщает, что ВСО испытывают нехватку пехоты изза больших потерь. Телеканал советует Киеву забыть про Крым и Донбасс и перейти от контрнаступа к глухой обороне. Потому что денег от США не будет. До конца года точно намекнул сегодня спикер палаты представителей. Майк Джонсон заявил, что он не позволит Путину маршировать по Европе, но только после того, как демократы согласятся выделить деньги на защиту границы с Мексикой, где маршируют нелегальные мигранты, а это даже опаснее, чем Путин. Бильд пишет, что среди бойцов СССР растет недовольство и генералитетам, правительством и лично Зеленским. Мол, в то время как украинское руководство с гордостью указывает на сохранившиеся после контрнаступления танки Леопард, Челленджер, Абрамс, многие солдаты вынуждены добираться на фронт на 50летних российских, точнее советских еще Ладо. Бронетранспортеров и внедорожников нет. На этих кадрах украинские танки Булат из парадного расчета ВСУ. Параллельно продолжается истребление, иначе не назовешь украинской пехоты на запорожском направлении. Эти жуткие кадры сняты в районе села Новомеком.