 Карпентер и его руководство ошибаются, выбрав такую стратегию, потому что нашим дипломатам хватает и искусства, и силы воли, и такта для того, чтобы наоборот, отставить на место все это молчаливое, агрессивное большинство, как у нас в перестроечной эпохе говорилось, и донести до них простую истину. Их стратегия, которой на самом деле нет, они всетаки не киссежеры, даже стратегического мышления у них нет. Вот их планы, они приводят к провалу не только внешнеполитическому, но и внутриполитическому. И уже сказываются на их позициях внутри стран. И вполне возможно, на следующем саммите этих людей мы там уже не увидим. Здесь, конечно, потешно в ситуации, когда нас хотят поставить на место. Они нас хотят поставить на место, а на место ставят пока только их. Там же не только Штайнмайер пострадал. Совсем недавно она, Лена Бербок, министр иностранных дел Германии, точно так же прилетела в Индию. И ее там тоже никто не встречал. Она спустилась по трапу, повертелась, покружилась, никого не было рядом. Подошла к сотруднику аэропорта и вынуждена пожала ему руку. Ну, просто потому, что надо же было сделать вид, что хоть ктото ее встречает. Вот милиционер, здравствуйте. Вернемся через минуту. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы с полицией, мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия. Снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому КАГАДЗЕЛ высшая противовирусная мера. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные Сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. Глобал Вилэдж. Созрели для вашего стола. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? А свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее, а мы поможем. И все получится в ВТБ. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах сто лет. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Это видеоблог Тишкиных. Под Новый год наш дом погружается в сказку. Бегают веселые снеговики и олени. Дед Мороз разбирается о них с подарками. О мечте о своем сказочном доме сбывается в магнит. В Новый год с новым домом. Покупайте с картой из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Магнит. Ну что, долги по кредитникам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву, Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь? Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. Неожиданно случилось. На Авито распродажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Все для праздника в магазинах и с доставкой. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Продолжение следует. Субтитры добавил Формите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Министр иностранных дел Германии Лена Бербок на саммите ОБСЕ, куда она прилетела, в отличие от прибалтов Польши и Украины, отказалась отвечать на вопрос российских журналистов о том, когда же мир наконец признает, что поддержка Зеленского это провал. В твиттере глава Медгермании при этом потребовала не забывать про Украину и сообщила, что Берлин уже интенсивно работает над дальнейшими поставками зенитных комплексов Патриот в Киеве. А мировое падение интереса к Украине Бербок назвала фатальным. Не на стороне Зеленского сейчас даже погода. Британская Таймс сенсационно сообщает, что зима играет за путь. Вести смотрите. Пока. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Продолжим. Кремль объявил дату проведения большой прессконференции и прямой линии с президентом. Субтитры предоставил Ну и кроме того, к проекту подключатся российские соцсети и заработает специальный сайт. Владимир Путин подведет итоги года. В студии, которая будет специально для этого создана, будут сидеть российские региональные журналисты из всех регионов России, федеральные журналисты, а также иностранные журналисты, которые аккредитованы в Москве и продолжают свою работу в Москве. И новация этого года к проекту подключился Общероссийский народный фронт. Сотрудники ОНФ также будут собирать вопросы. И потом, после завершения этой программы, они будут целый год работать с тем, чтобы не оставить без внимания ни одного обращения. В штабквартире Общероссийского народного фронта разместится и редакция программы, в рамках которой президент России ответит на вопросы граждан и журналистов. Теперь она называется Итоги года со Владимиром Путиным. Самые острые, актуальные вопросы для главы государства будет отбирать объединенная редакторская группа. У нас стоит задача не потерять ни один вопрос и будем продолжать работать до последнего вопроса, пока мы не поймем, что все вопросы, которые потенциально могут быть решены, они будут решены. Поэтому дальше просто это уже наша вахта.