 Не пропустите! Завтра в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Одна молодая особа напилась с гусарами вина. Упросила ради потихи украсть из полка пушку. И своими руками выстрелила в крестьянскую избу. Чудом насмерть никого не убила. А в чем сложность? Матушка у нее при дворе важная особа. С моей дочерью все в порядке, она нормальная девочка. Такая же, как все. Да и девица раскаивается в роге. Погнали в Париж, устриц пожрем. Можно было бы и простить, но по законуто Сибирь полагается. Сибирь! Сибирь! Да я тебе сейчас язык отрежу! Решить не будем. Мы её сожжём. Вот я б тебя лошадьми разорвала. Холоп2. Ты куда? Топиться. Скоро. Дональд. Куда это мы собралисьто? А я к жене. Какой жене? Ковалёва из пятого курса. А, деночки. Да. Впустите! Ненене. Не положено. Ты на часы смотрел? Они уже давно спят! Ну, впустите. Не положено. Ну, что всё заладили? Не положено. Не положено. У нас завтра в ЗАГСе судьба решается. Вот завтра в ЗАГСе и решите! Он не хочет за меня. Мне нужно его уговорить. Вот завтра, продезвеешь, утром придёшь и будешь уговаривать. А если я просплю? Так, все! Нечего мне тут зубы заговаривать! Давай, уходи! Уходи! На вашей совести будет, если она останется матерьюодиночкой! Я тебе покажу, матьодиночку! Я тебя покажу! Я сейчас полицию вызову, и ты вместо ЗАГСа просидишь в КПЗ! Бесполезно! Видишь, какой шустрый! Матьодиночку! Я тебя покажу! ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА СТУК В ДВЕРЬ ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Вставай! Жених пришёл! Дин, ты куда пропалто? Я тебя ищу везде. Ты что, пьяный? Нет! Всётаки устроен, мальчишник, да? Да. Прость свадьбы! Свадьбы не будет! Подожди, подожди! Птичка, любимая! Все! Все! Как это не будет? Как это? Ну ты же злишься что ли? Я не хочу свадьбу! Ну перестань, иди сюда! Моя самая любимая, самая замечательная. Ой! Птичка, любимая! Ну что ты злишься? Ты у меня такая красивая! Ну что? Мы посидели с ребятами. Ну выпили за твое здоровье! Чутьчуть. Угу. Ну что такого плохого? Посидели, отметили.. Как вы меня уже достали. Так не уйдёт, когда ты злишься. Пожалуйста, миритесь поскорее. Спать хочется! Мир такой красивый, такой замечательный. А ты всё че тут... Ни в чем не драксим! Толя, а где Толя? Толя, ты че про жениха забыл? Девчонки! Девчонки, тарелочки, разрыхлите! Давай, нормально. Ты что, вино чтонибудь? Ненене. Не балуй! Илья! Димка не пил. Что ты про него вспомнила? Не знаю. Ребята говорят, в армию пошла. А я с тобой здоровью встречаюсь. Как ты не понимаешь, армия это... Это стоновой хребет. Армия мне всюду обжила. Понимаешь, я... Я с армией. Чтото на тебе взаимностью не отвечает. До сих пор прапор. Да в твоем возрасте старшина роты, Слава, это даже смешно. Снова? Снова тебе? А то ты не знаешь, что меня всю жизнь задвигают. Так кто тебя задвигает? Меня задвигает командир меня задвигает. Потому что правдорубов никто не любит! Готвить надо меньше, я бы майором был! Серыш, ты чего грустила, а? Что я ещё, женишься? Смотрите, парни свяжутся, грустил человек. Ром, Ром! Что ты? Это кто мне говорит? А то, а то мне ты говоришь. Ой, нет там. Давайдавай! Толя, он помодернестальски будет отвечать. Там баннерам, дружка, ну, давайте, наливайте. Что ты рассказываешь? Чтото от него разговаривает. Как? Ну, он ударил ее, ты видел? Ничего, под руку лезть. Ты видишь, человек празднует, свадьба. Единственного сына, кстати. Я не знаю, ну не бить же, тем более, по лицу. Да ладно, расслабься. Он мне в детстве тоже отказывал, зато человека из меня сделал, мужика. На этом все. Дай мне чай. Ты не переживай. Я тебе уже сказала, про идиотию не говори. Бывает ты чтото скажешь, ты не понимаешь, что ты делаешь. Что это за идиотия? Я не знаю. Я просто жду, чтобы ты это нашел. Ты что. Рыбак, всетаки, черт с тебя. Я сейчас. Подожди. Луночку сейчас. Илюшечка, родили, да? Поздравляю. Вижу, девочка. Счастье какое, радость какая. Поздравляю. Поздравляю. Здравствуйте, мама. Здравствуйте, проходите. Давай, давай. Мама, что случилось? От дверцы буфета ударилась, неудачно открыла. Смех дает. Только давайте, разливайтесь. Давай. Солнышко ты мое самое, что могло быть. Дадада, неизгнательнейший человек. Только ты не отрадуйся нам. Тогда на месте. Всё, я с тобой. Зачем? Солнышко твоё, спи. Хорошенькая какая. На тебя, Юлюха, похожа. Что не так? Не пацан же. У нас Инга тоже первая родилась. Как назовём? Тогда вы хотя бы успокойтесь, не так ли? А вы что? Не, не то. Я так понимаю, что вы нежитая и собачья кукла. И вы все это делаете в этом месте? Да. А вы как в этом месте? И вы что?