 Поклонница. Слушайте, просто камера слабая. Дмитрий. Вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую. Довольно. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, чё буфет закрыт? Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встреч с Нагиевым выиграю. Еще одно. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Чё, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану Наш Гриша сорвался! ...импровизируй. Что у нас полагается холопам за побег? Казнь. Поджигай! Нет, я не буду. Ладно, я сам. Хочу, чтобы ты мне в глаза смотрел, когда я тебя буду тушить! Скоро. Родилась я в республике Алтай. У нас очень суровые климатические условия. Наше село приравнено к районам Крайнего Севера. Вот доска почета. На нем висит моя внучка. Она очень скромная. Она никогда не хвалится. На земле, не проходит без следа, Вы наш ангел, все десять сезонов вы были всегда с нами. Я давно знаю синюю птицу, и это вызывает в меня огромное уважение и огромный восторг. Я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах, девочка. Это не просто божественный голос, это твоя душа, которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Потрясающая песня, спета она была так пронзительно, так чисто и так нежно. Это просто замечательно. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Ранее в программе. Морпехи Игорь Сосновский и Максим Колосницын отправились защищать родину. В битве под Углидаром их штурмовые группы были окружены войсками ВСУ. Бойцам пришлось скрыться в одном из жилых домов и держать оборону 8 дней. Но дом противники сравняли с землей, а тех, кто выжил, забрали в плен. 8 дней они пытались зайти в этот дом, и тут уже на последних своих, видимо, издыханиях решили нас подорвать. Мы остались живы. Как? Не знаю, чудо какоето, что ли. Игорь и Максим находились в плену несколько месяцев. Они подвергались пыткам и унижениям. Но каждый день верили, что их имена будут в списках на обмен. Всего того ужаса, что пережил. Такое, мне кажется, невозможно забыть. Вас тоже пытали? Пытали, да. Ток, дубинки, автоматы, приклады. По мне там прыгал 100килограммовый, шребро мне сломали. Просто так? Просто так. Слушайте, Максим, а были люди, которые вот не выдерживали этого прессинга? Каждый ведет себя поразному, потому что, ну, ситуация такая. Но в большинстве случаев, конечно, парни держатся достойно. Меня пытались склонить на сторону дважды. Предлагали в Москве аэропорт какойнибудь взорвать. Ну, я отказывался и за это, собственно, опять получал. Они два раза предложили, я два раза отказался. Потом уже мне этих вопросов не задавали. Были какието чудеса с вами, которые давали вам силы вот в этом аду? Были.