 На самом деле я не планировала участвовать в этом конкурсе. Я сначала согласилась с моей одноклассницей подыграть в одной сценке. Потом мне воспитатели, можно сказать, в школе предложили, вот давай, ты поучаствуешь, попробуешь. Ну, я согласилась и пошла на этот проект. Как разтаки руководственной этим проектом была Татьяна Александровна, за что я большая благодарность. благодаря ей как разтаки зажила русская литература. Дети, весь зал был полностью наполнен, зал был огромный. И тогда, наверное, такой был стар, что люди услышали русские стихи. Как они на самом деле звучат. Это настолько мелодично было. Так давайте же посмотрим наконец на этот конкурс. Внимание на экран. И кто там победил. Слово хозяйки и вдохновительницы нашего литературного салона Татьяна Александровна Кузьмич. Эти образы пушинских, их не линяет время. Они не подвластны этим изменениям. Насколько же они хорошо знают творчество Александра Сергеевича. Простите, верная дубра, прости. Беспечный мир полей. И легкокрылые забавы, Столь быстро улетевших в небе. Но браво! Как я вас ищу! Поздравляем Нарпачёва Виктория! Прекрасно. Спасибо большое. У нас для вас есть сюрприз. Мы пригласили председателя комитета Государственной Думы по просвещению Ольгу Михайловну Казакову. Ольга Михайловна, заходите, пожалуйста, к нам в гости. Здравствуйте, Ольга Михайловна. Здравствуйте. Здравствуйте. Рада вас видеть. Здравствуйте всем. Танечка, это вам. Вам очень идет счастье. Вам очень идет красота. Вы абсолютно замечательная, мужественная женщина. И как символ наших книг, которые возвращаются, вернулись уже к нашим детям, Молодая гвардия, Александр Фадеев. Знаю, что это нами всеми любимый роман. Спасибо. Символ того, что это вернулось в наши школы. Татьяна, а вы знакомы с Ольгой Михайловной? 2 июня 22 года это был первый вебинар, на который меня, как начальника Департамента образования Херсонской области, пригласили для участия. Там были начальники управления образованием освобожденных территорий Сергей Сергеевич и вы были. Да, вы знаете, это вообще была удивительная встреча. Я вот в лице Татьяны Александровны, конечно же, хочется вот обнять и передать привет всем нашим учителям, которые у нас трудятся в школах, в наших субъектах Российской Федерации, которые вернулись домой. Это совершенно невероятные люди. И просто вам большая благодарность, что вот сегодня программа посвящена такому человеку, потому что это и дань нашим учителям, и детям. И дети увидят, и они, конечно, порадуются, что вот такие мужественные люди работают с ними. А ведь учителя действительно, это очень мужественные люди. Татьяна вообще прям показала пример верности своим принципам. И бесстрашия. Да, и бесстрашие. Потому что она же подвергалась, можно сказать, и репрессиям, и суду даже. И ходила с браслетом на ноге полтора года. Героиня. А это такие людигерои, что действительно, понимаете, мы же говорим о том, что наши бойцы, они как раз освобождают не просто землю. Они за людей бьются. За наш язык родной, который нас объединяет. Это не просто средство общения для нас. Это действительно то, что нас скрепляет. Мы ведь не просто говорим. мы думаем на русском языке? Я еще хочу сказать, что я и сама в Луганске выросла и училась в Луганской школе, и у меня мама тоже учитель русского языка и литературы. И, конечно, для меня истории таких людей, как Татьяна, и вот Татьянина конкретная история, она для меня очень близкая и очень такая, знаете, вот свойская, вот как будто о нас, как будто о том, как у нас это было. И я хочу сказать, что вот рассказывали, что в 14м году, когда с русским языком, ну просто стали его изживать, да, с корнем, выдергивать из... Ну, это, чего сделать вообще невозможно, язык у человека забрать, да? В любом случае люди дома говорят, все равно будут говорить, даже под страхом вот таких вот, так скажем, пыток, да, и оружия, все равно будут говорить на своем языке. Моя мама вспоминала, что еще в конце 90х, когда вот все произошло, когда развал Союза, когда стали обособляться. Уже тогда на русский язык в школе были нападки. Сначала это были такие маленькие шаги. Меньше уроков, меньше часов. Потом стали насаждать и всю документацию переводить, чтобы людям было некомфортно, людям, которые с Россией себя и со всем русским миром связывают, чтобы им было некомфортно жить, работать в этих условиях. И, конечно, это большая боль огромного количества людей. И это как раз о том, что вот эта вот битва, она за наше сердце. И, безусловно, мы победим в этой борьбе, потому что вот такие прекрасные женщины, которые трудятся в гуманитарной сфере, они, конечно, большая поддержка нашим военным. Я учителям нашим, особенно новой территории, говорю, что воины сегодня наши на поле боя отвоевывают нам свободу, победу нашу, приближают. А мы в классе. А мы воины духовные. Далее в программе. Елена Ураева. Самая близкая подруга Татьяны Кузьмич. Она придёт в студию и поделится своими переживаниями. Мы договорились не созвониться. Через неделю. И вдруг звонка не поступает. Я звоню, значит, названиваю. Ну, а уже события такие там на Украине определенные происходят. И все самое страшное у меня в голове уже прокручивается. Субтитры предоставил Фавориты. Сегодня в 21.30. Этот ролик длится 20 секунд. Казалось бы, так мало. Но не для вирусов ОРВИ. Попав в организм, они начинают размножаться. Время работает против нас. Мы есть Арбидор. Он препятствует слиянию вируса с клеткой. И механизм размножения вируса нарушается. Арбидор. Готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. Ну что, долги по кредиткам висят? Проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. В черную пятницу все товары попадают на мегамаркет только через ценовый жмал Кобпрайм Плюс. А еще кэшбэк до 35% на телевизоры. Под Новый год наш дом погружается в сказку. А ваши сказочные мечты сбудутся в магнит. Выигрывайте 10 миллионов на покупку дома. И ценные призы. С Новым Домом. Магнит. Железные нервы, крепкий иммунитет. Эмотоцин. Одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Почему доширак висит? Он на 15% больше, чем обычная лапша. В ДТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопить и быстрее. Класс! И все получится в ДТБ. В чем источник моих побед? Это умная формула моторного масла с присадками направленного действия. . Держи двигатель в форме. И даже переводы без комиссии. Все удовольствия сверх 30 дней бесплатно. Вот бы сейчас ланч Баски за 200 рублей. Только в Киевси и Ростикс. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар! Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А, нет! Уже никак, Артём. Это же Мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино. Новинка. Далгитблок в жёлтой упаковке. блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Хороших клюшек сегодня мало. Вот и решил свои делать. По качеству не хуже импортных. А чтобы успевать за спросом, я действую на опережение. Беру кредит...