 Алексей? Александр. Я за Машкой приехал. Ну да, за Машей. А вот как раз через пять минут звонок. Хорошо выглядишь. Спасибо. Нет, правда, такая... Какая? Красивая. Очень. Не перевлечу. Свечи. Свечи залила. Уважаемые коллеги, прошу садиться Внимание! Отложите все в сторону И приготовьтесь воскресным вечером Смотреть самую захватывающую Политическую программу Кадры, которые пробирают Слова, которые много значат Это не потрясаю Только у нас Шольц Макрон и Путин лицом к лицу. А также где на саммите ОДКБ такая картина. И что произошло с Песковым. Каждый день этой насыщенной недели мы видели больше остальных. Быстро, качественно, эффективно. Москва. Кремль. Путин. Смотрим сегодня в 22.00. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Альмагель А Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. Оставшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скачет сама в рамках. Откуда у нее это все? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже выучила главное заклинание СБИР. Нельзя собирать полные стадионы, если не училась петь. Можно! Пробуй Максимум. Всего за 399 рублей, 50 гигов, 2000 минут и безлимитные приложения. Можно. Йота. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анвимакс. Против симптомов, против вирусов. Анвимакс, когда простуда набирает обороты. Держим низкие цены! Конфеты в ассортименте 259,99. Пятерочка выручает! К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделение И получите особые выгодные условия Когда больные суставы становятся препятствием для комфортной жизни Воспользуйтесь препаратами Амбены Которые биоактивно решают проблемы суставов И заботятся о вас, как самые близкие Препараты Амбен Активным суставам и вам Скидки до 80%! Черная пятница в приложении Ревгош. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А всё остальное от подбора участка до выбора подрядчика доверьте разделу Построй дом на дом клик. Вот вы сейчас ланчпаскет за 200 рублей. Только в Киеве и Ростикс. Когда родных беспокоят проблемы с кишечником, уступите место Хиллакфорте. Благодаря метаболитам Хиллакфорте сразу готов действовать и может применяться вместе с антибиотиками. В Сбере только народный бюджет. За один раз наши семьи и память наших предков. Все мы не хотим пустить эту войну в нашу страну, к нашим людям. У нас все тут идейные. У нас неидейных здесь нет. Кто новенький приходит, мы их тренируем, они быстро схватывают. Служи по контракту. За исполнение всех наших пожеланий. Кино по выходным. Я даже не знала, что так бывает. Что меня можно так сильно любить. Это такое счастье. Я не понимаю, какие у нас с тобой отношения. Самое настоящее. А зачем тогда все это? Свадьба, игра в любовь с Леной. Для нас это выгодная сделка. Александр Макогон. Юридически я муж у нас Лены тоже. Царем не заигрался. Одно дело разорить, а тут убийство. Артём Осипов За зверем шёл. Гляжу, машина перевёрнутая. Она не дышит. Надо бы в чувство её привезти. Мария Куликова Знаю, что есть люди, которые за меня очень волнуются. Мне надо както уже выбираться отсюда. Без вины виноватая. Сегодня в 12.50 на канале Россия Моя милая мама. Свет твоих глаз всюду рядом с ним. Женщины в деревне некогда присесть. И традиции древних не забыли сеть. Загадетная мама. Восемь детей, друзья. Окопанить руки мамины. Я вернусь, ты дождись меня. Я очень благодарен своей маме. Я сильно заболел. Она уволилась с работы и устроилась мыть полы в эту больницу, чтобы быть со мной. Песни от всей души. Праздничное шоу Андрея Малахова. Сегодня в 16.55. Маша, привет. Привет. Ты домой? Да, папа должен за мной заяхать. А, прикольно. Класс у тебя, папаша. Теперь тебе все завидуют. Рад, что с тобой никто общаться не хотел. А теперь все выстроились в очередь к Дворцу Емельичества. Слушай, чего тебе надо? А, ну я просто хотела сказать, что Никита мой, это понятно. И на твоей побрякушке он не поведется. Для него ты как была лохушкой, так и осталась. Так что не страдай. Ладно, мне пора на дискотеку, увидимся. Я, скорее всего, в Москву поеду. Года на полтора, на два. Как ты отнесешься к тому, чтобы я Машку со мной взял? Маша в Москву? Ну да. На два года? На полтора. Понятно. А что Маша говорит? Я еще ничего не рассказывал. Хотя сначала с тобой посоветовался. Понятно. Что там? Да вроде бы нормально все. Да. Форсирует. Чего? Перегазовывает, сцепление рвёт.