 А завтра будет сладкий вкус малины Быть лидером Сотни уже 5 лет это большая ответственность. Я благодарю каждого из экспертов, кто был в Сотне все эти годы. Я вас очень люблю. Я дорожу нашей дружбой. И я горжусь нашими результатами, потому что у нас самые классные участники и самые лучшие победители. Огромное спасибо вам за ваше доверие, за вашу любовь. и еще раз огромное спасибо Николаю Баскову Коле, тебе за этот юмор, за этот тон который ты задаешь каждому выпуску нашего проекта спасибо зрителям, я вас люблю признательный Сергей Лазарев спасибо Сергей но пришла пора уступить сцену другим молодым артистам, которых мы сами воспитали на нашем шоу я бы даже убрал запятую, уступить сцену другим молодым артистам и я готов сделать это с огромным удовольствием Тем более, что к выходу готовится одна из моих любимых участниц. Это очень красивая, талантливая и, что немаловажно для будущей звезды, скромная девушка Харина Исмаилова! лару вы разреши не сумму Играет музыка. ПЕСНЯ Субтитры создавал Что Восстание Я в этом жалобе сердце любим тебя спасибо кареночка тиньков банк которому доверяют уже более 38 миллионов человек восхищается своими клиентами и всеми участниками концерта всем кто проявил себя на этой сцене тиньков желает не останавливаться на достигнутом и двигаться только вперед когда арина на высоте поднимаясь под купол цирка сердце замирает и уходит в пятки Я знаю, что папа и мама на меня смотрят. И мне нечего бояться. Без страховки выступаю. Гибит гранит, пылает лед. И легкий пух сбивает с ног. Что за напасть? Помоему, ты сегодня взлетала выше, чем когдалибо. Ну да. Не страшно было? Нет. Прелестное какоето дитя, невозможно на нее смотреть без восхищения. Раз у нас на сцене Леонид Федорович Серебряников, давайте попросим, чтобы нам вместе спеть чтонибудь. Надежда, в , да, черная радость, зла, смелость. Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье в 17.55 на канале Россия. ПО Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Оставьте кашель в прошлом. Эльмутцин. Это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмутцин. Инновация от кашля в 21 веке. Вот бы сейчас лач баскет за 200 рублей. Только в Киевси Ростикс. Под Новый год наш дом погружается в сказку. А ваши сказочные мечты с бонуса в магнит. Выигрывайте 10 миллионов на покупку дома и ценные призы. С новым домом. Магнит. Какое лекарство от Систита самое выгодное по цене? Нефрастенавалар. Выгоднее до 50%. Нефрастенавалар. Лечение Систита без переплат. Неожиданно случилось. На Авито распродажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. ВТБ и как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. ВВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВВТБ. Вашанн. Ударные цены. Колень цыплёнка Бройлера Петеленко. 269 рублей. В чём причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен. А свечи Венопрохталиум оказывают уместные действия. Винарус и Винопрокталиум. Вместе против геморроя. В ОКК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОКК.ру. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Мне не нужен цветик семицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова Космический