. Доброе утро! Доброе утро! Вы смотрите телеканал Россия, меня зовут Алексей Вершинин. Кирилл Куриченко сразу да но вот этим четверым тоже конечно позорники от и господи бурка мне стыдно с вами находиться в одной студии друзья мои пойдем тогда но если стыдно наконецто я на правильной игре это же была вторая игра подряд когда вы проиграли финале был такой и не какая девушка нам не помогла этому проклятие девку расскажу у нас есть такая примета. Мы его называем проклятием пяти мужчин. Если нет ни одной девушки за игровым столом, то, как правило, звездная пятерка всегда проигрывает в финале. Но, как выяснилось, даже когда есть девушка за столом. Да, но в прошлый раз, да. Была миябойка, и все равно. Это еще раз доказывает, что если есть девушка, то вся зарплата остается дома. У вас так, Кирилл, да? У меня тоже. Итак, у нас есть штатная Ванга, которая всегда не угадывает. Евгений, он дает какието предсказания у нас. Ну, давай в этот раз. Играющий тренер. 80 тысяч. 80 тысяч рублей. И в финале что произойдет? Мы пройдем дальше, мы выиграем. И дальше? Да, да, да. Посмотрим, сбудется или нет. Это пятер на одного. Первый раунд. Перед началом первого раунда давайте просто молчать. несколько секунд насладимся размером джекпота а какой рекорд в истории программы вот по восьмисот нет нет нет минимального за у нас еще не было 20 тысяч джекпота я думаю что мы должны взять эту высоту с нами так что мы готовы уже евгения на 80 а так что я вообще считаю что в 80 а возможно и 300 давайте выберем телезрителя которые сегодня Либо 300, либо ничего. Итак, Николай Логинов, 69 лет, город Новочеркасск. У Николая есть хобби. Это нумизматика, филателье и изучение истории. Дорогие хобби. А деньги он потратит на пятерых своих внуков. Получается, по 4 тысячи рублей на нос. Готовы? Да. Внимание на экран. Что в 1853 году изобрели независимо друг от друга француз Шарль Габриэль Провасс и шотландец Александр Вуд, применяемые, кстати, до сих пор в технике, кулинарии, в ветеринарии и медицине. Время. Вулканизация. Нет. Такой вот сразу, да? Да. Сразу ответ. Это к электричеству имеет отношение? Коэлектричество не имеет отношения, а имеет отношение к кулинарии, ветеринарии, медицине и тряпочке. Они изобрели гипсовую натуру.