 Песню Димы Билана про электричество. Я вас от души поздравляю! Но разве у Димы Билана есть песня про электричество? Он же поет только про любовь. У Димы есть песня и про то, и про другое. Там и любовь, и 220 вольт сразу. А, я все понял! Специально для дорогих электриков и всех заряженных на любовь звучит песня Димы Билана Молния. Так, давай, не подожди здесь ничего. Субтитры сделал если очень хочешь снова я тебе приду снова я тебе приду снова Вместе! Это ты, это я Между нами молния С электрическим разрядом 220 Твой! Это ты, это я Между нами молния С электрическим разрядом 220 Ну подни! 20 1 Мы не спали ночью, вырубает на ходу Вырубает на ходу Вырубает на ходу Если очень хочешь, снова я к тебе приду Снова я к тебе приду Снова Это ты, это я Между нами молния С электрическим разрядом Это ты, это я Между нами молния С электрическим разрядом 220 Слышь! Вау! Мышь! Привет! Привет! С какой целью вы передаете ей привет? Просто привет. И всё? Тайны следствия снова с нами в 21.20. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Плохие сосуды. ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Оставьте кашель в прошлом. ЭльМуцин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. ЭльМуцин инновация от кашля в 21 веке. Азон, зон, зон, азон, зон, зон. Успей, успей, успей, успей. И купи всё на Азон. Финальная распродажа года на Азон. Сияй ярче. Ювелирные украшения и готовые образы со скидкой до 75%. Подарите шанс на миллиард с новогодним тиражом билетов от 100 лото. Какое лекарство от Цистита самое выгодное по цене? Нефростенавалар. Выгоднее до 50%. Нефростенавалар. Лечение цистита без переплат. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Кальций 3 Никомедфорте. Благодаря витамину 3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Автору оценка подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваша, вашего соседа. Или босса. Проверьте автору. Из любопытства. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый интернет Домру. Стабильно летает на всех устройствах. Какое лекарство от грибка ногтей самое выгодное по цене? Мизол Эвалар. Выгоднее. До 60%. Мизол Эвалар. Лечение грибка без переплат. Выбирайте три любимые категории в приложении Магнит и получайте 10% бонусы. Сбермаркет доставляет праздник. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Добавку будете? Добавочки. Очень даже. Со скидками до 80% на Авито. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже никак, Артем. Это же Мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атроклифид Био Эволар. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Я помогаю при проблемах с печенью. Я эссенциале Форте Н. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Я должен тебе коечто рассказать. Ты должен был давнодавно это сделать. Когда ты всё узнаешь, не перестанешь со мной общаться. Встречная полоса. Сегодня в 13.00 на канале Россия. Желающие быть в курсе? Смотрит Вести недели. Программа для продвинутых. Вести недели с Дмитрием Киселёвым. Сегодня в 20.00. В студию Утренней почты попрежнему приходят не только заявки, но и просьбы о помощи. Вот какой проблемой поделился с нами наш верный зритель с редким именем Самсон Лукич Горбунов. Приветствую вас, Николай, из города Майкоп. У нас в семье по воскресеньям на завтрак три блюда чай, оладушки и Утренняя почта. Но вчера в телевизоре неожиданно пропал звук, а без Утренней почты нам и утра не в радость. Пожалуйста, придумайте для нас какойнибудь выход. Уже придумал. Есть одна замечательная певица, которая не только прекрасно поет, но и одновременно показывает руками текст своих песен. Это Елена Ваенга. А, вы же меня не слышите. Уважаемый Самсон Лукич. Для вас поет Елена Ваенга. Аэропорт. В аэропорт улетаю, Миллион глаз, и я тону. Как ты успел, а я не знаю, Не опоздать на минуту. Но где же ты раньше был, И где была раньше я И как я могла так жить Я не понимаю Но где же ты раньше был И где была раньше я Давайте на этот раз Крутура не потеряем Аэропорт Улетаю Сердце облом, Головину Я не отдам, Я потеряю