 Голодом. Называются котлеты. Как круто! Ну, конечно, котлета, она же круглая, Карен. Но твоими таблетками можно утолить голод только физический, а вот мы утолим голод эмоциональный. Сегодня на нашей сцене Олег Газманов. Встречаем! Если лохнет колесо, а хирурга ждет больной А он скальпель позабыл и ругается с женой Ты скажи себе пускай на закате злого дня Лишь бы ктото меня ждал, лишь бы ктото ждал меня Если все твои дела Покатились под откос И вдоль черной полосы Ты понесся, будто пес Ты скажи себе, пускай На закате злого дня Лишь бы ктото меня ждал Лишь бы ктото ждал меня И помощь скорая придет Дадут понюхать наш отель И чтото сделают и будет всё путём Ты скажешь доктору привет И улыбнёшься всем в ответ И будешь жить ещё на свете много лет Если объявили старт Но в ракете вспомнишь вдруг Что сегодня както зло Ты не выключил утюг. Ты скажи себе, пускай. На закате злого дня. Лишь бы ктото меня ждал. Лишь бы ктото ждал меня. Если твой любимый пёс Туфли новые жиёт. Домофон твоя любовь. Голос твой не узнаёт. Ты скажи себе, пускай. На закате злого дня лишь бы ктото меня ждал. Лишь бы ктото ждал меня. И помощь скорая придет, дадут понюхать на шоты. И чтото сделают, и будет все путем. Ты скажешь доктору привет, и улыбнешься всем в ответ. И будешь жить еще на свете много лет. По утрам пей кефир, За друзей своих держись, Ведь порусски миру мир, Поанглийски ты суппис. По утрам пей кефир, За страну свою держись, Ведь порусски миру мир, Поанглийски ты суппис. И помощь скорая придет, дадут понюхать наши оты. И чтото сделают, и будет все путем. Ты скажешь доктору привет, и улыбнешься всем в ответ. И будешь радовать подругу много лет. И много раз с друзьями встретишь ты рассвет. И будет жить еще на свете много лет. Всётаки правильно говорят. Путь к сердцу мужчины лежит через желудок. И настоящая женщина знает, как идти по этому пути. Мужчину надо вкусно и разнообразно кормить. Муж говорит жене, дорогая, почему у тебя все котлеты разного размера? Жена говорит, я не поняла. Ты же требовал разнообразия в еде. Другая женщина жалуется на мужа. Дожили. Суп ему, видите ли, не нравится. Две недели нравился, а сегодня не нравится. А сейчас на сцену выйдет женщина, которая знает путь к сердцу каждого зрителя. Встречайте, обаятельная и обворожительная Елена Степаненко. АПЛОДИСМЕНТЫ Алё, Танька, Танька, привет! Ты мне подруга или кто? Тогда пусти переночевать. Да. Поссорились. Опять. Тань, ну я же не виновата, что он такой урод. Да я не с тобой разговариваю, прыщ на палочке. С подругой. Чего? Тань, он просит тебе передать, что у тебя подруга идиотка. Как ты думаешь, кого он имеет в виду? Машка вроде не похожа. Ой, да ладно, это у него вечные глюки. Да молчи ты! Я с человеком разговариваю, а не с тобой. Тань, вот как я только живу столько лет вот с этим уродом, я просто не знаю. Ну ты не представляешь. Раз в жизни, вот один раз, я попросила его помочь. А? Че помочь? Да ячмень у меня на глазу вскочил. Ну ты же знаешь, народное средство, надо плюнуть неожиданно, все пройдет. Ну я его попросила, как человека говорю, плюнь, только неожиданно. И встала так. Так встала и жду. А он вдруг говорит Смотри, мышь бежит Я как заору, а он как плюнет Да не в мышь В глаз он мне плюнул Причём в другой И с таким, блин, удовольствием Так смачно Будто в урну Ну, представляешь, как мне обидно Я стою Вся оплёванная Ну, я, конечно, знаешь, в ответто не выдержала. И так легонько ему, чтобы раз, не радовался. Так он как орать начал. Ты мне чуть глаз не вышепла. У меня сейчас будет сотрясение мозга. Я говорю, ай, было бы чему трястись. Я тебе на какой глаз показывала? А ты в какой попал? Он говорит, ну, промахнулся. Ну, бывает. поверь же гурт ее ордзей когда тебя в приют нет мне во второй глаз садист ты не представляешь что со мной было прямо даже вот не помню ну представляешь я схватила вот то что под руку повернулась и прям в него все что по руку подвернулась кастрюля. Нет, не пустая, полная, с борщом, только что сварила. И представляешь, прям пришлось сразу, прям джиму до последней свеклы. Танька, ты не представляешь, стоит красный, как буряк, весь в свекле и лысина капустой прикрыта, и на плече масло. Тань, ну я же на натуральном маслето больше сварила вставляешь стоит не мужик а чистый натюрморт в корыте и этот матчу лорд еще орет на ушах прям у него макароны трясутся какаянибудь чтобы больше макароны сыпать правильно я же отдельных сварил на второе вот они мне вторыми и попались вместе с дуршлагом чего вы компот то причем здесь компот она 3 нет на 3 кисель сварила он тоже под руку попался только не мне ему ты представляешь что было я стою с меня кисель потоком вся склизкая будто стадо коров меня облизала а он еще орет а ты зараза да что же так такое я говорю что это твой обед кажется ездить хотим вот теперь слизывай пока еще не остыло Да в гробу я видал твои помои. Малаховец припадышная. Тань, ты представляешь! Это он так о моей кулинарии! Ну я, конечно, не Юлия Высоцкая.