 Второй стол сломанный и там дальше стол стоит поперёк дороги. В общем, по возможности берегите друг друга. Крымчанам и сочинцам рекомендовано сегодня не покидать дома. Школы закрыты в Крыму и Краснодарском крае. Объявлен выходной день. Улицы затоплены. Общественный транспорт не работает. Ждем, когда стихия утихнет. Примечательно, появились кадры, что происходит в Киеве прямо сейчас. Ветер разорвал на две части флаг Украины, на главном флагштоке. Центр украинской столицы, рядом родинамать. Можно предположить, что дотянулся коварный Путин. Ну а мы перенесемся на фронт. На прямой связи наш военный корреспондент Андрей Казаков, военный корреспондент РИА Новостей. Андрей, здравствуйте. Давайте по фронтам. Для начала погода бушует ненастье, я так понимаю, и на вашем направлении. Дожди ли, снег, что происходит и как происходящее отражается на земле? Приходится ли менять бойцам свое поведение, тактику? Здравствуйте, Ольга. Здравствуйте, студия. Да, действительно, погода изменилась. Вчера ночью был ураган. Он зацепил не только Крым, но и Херсонскую область. Местами со строений посрывало кровлю. Были перебои с электричеством и связью. В Геническе, временной столице Херсонской области, такое феноменальное явление. Вода ушла приблизительно на 100 метров. такой огромный отлив от привычной береговой линии. Но это что касается гражданского сектора, сомнительно, чтобы это сильно задело. Военных линия фронта намного дальше от моря, и у вооруженных сил РФ связь и обеспечение намного крепче, чем гражданское. А в целом погода, конечно, скажется на возможностях боевых действий. дожди, они идут почти постоянно. Это распутится. Которое при всей любви Украины к западным тяжеленным танкам и колесной бронетехнике НАТО очень негативно скажется на мобильности ВСУ. Однако в целом говорить можно... Можно сказать, что серьезных изменений по фронту, по крайней мере, на Херсонском направлении сейчас нет. Говорить можно только о такой странной инициативе ВСУ в проведении самоубийственных атак и десантов под Крынки. Ситуация там не меняется, противник проводит высадки, часть атакующих уничтожается на правом берегу и при переправе, остальные, те, кто доходят до нашего берега, оказываются под кинжальным огнем армии России и ликвидируются в частности под крынками. Вот недавно общались с ребятами, с нашими реактивщиками, они как раз и занимаются отработкой изградов по переправе, говорят, что все под контролем. Собственно, этот огневой контроль они нам и продемонстрировали, буквально на наших глазах отработав по пытавшимся переправиться в СУшникам. Андрей, объясните, пожалуйста, слова одного из командующих украинской армии, на его он сообщают, что боевые действия в ближайшее время могут выйти за пределы Востока и Юга. Российская армия, заявляет он, стягивает вооружение. Есть ли понимание, правда ли всё, что объясняет нам Наев, и какой у нас план в этой связи? Вы знаете, есть на войне понятие дезинформационного шума. Мы постоянно, довольно часто, по крайней мере, слышим от ВСУ, от НАТО какието апокалиптические предсказания. это уже далеко не в первый раз. В данный момент боевые действия российской армии ведутся, что называется, от активной обороны. Идут бои под Артемовском. Вот там наша армия провела недавно