 Кременная, жаркая, жаркая. Налетают коптеры, скидывают. Либо летают камикадзе, просто въезжают в технику. Танкисты Центрального военного округа действуют здесь, на Краснолиманском направлении, и днём, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведёт огонь и батареи буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контрбатарейной борьбы. Выстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят цели, расчёты, быстро, оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днём, и ночью. Ещё ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального военного округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника. Как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротации. Замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива. Нам нужно высчитать скорость движения, наверное, даже читать мысли врага, чтобы успеть навестись в ту цель и наперёд продумать шаги и поразить цели. Врагу не здоровиться. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Торский выступ. Боец с позывным Ракета на фронте с первого дня специальной военной операции. Пришёл в военкомат сам и подписал контракт. Теперь работает водителем реактивной системы залпового огня Град. Почему у меня позывное Ракета? Потому что я езжу быстро. Потому что пацанам помогать в пехоте. И поэтому я так быстро езжу, поэтому меня назвали Ракетой. Ракета отправляю же. как Почта России, посылку отправляли через наших пацанов. За полтора года машина четыре раза попадала под обстрелы. По всему периметру кузова многочисленные дыры от осколков. К счастью, никто из членов экипажа не пострадал. Вот кабинный шрапнелем, по нам стреляли, дырявый. Ну, три вала. Медь покосил, она выкрыли. Попадал под обстрел. Было неожиданно. Не услышали. Дрон у нас засек. Мы ждали цель. И в конце эта цель нас впервые успела достать. Как бы, ну, экипаж цел, невредим. Успели отбежать в окопы. Переждали и машину укнали. Все. Не страшно было? Нет. Так легко говоришь об этом. Ну, потому что уже все нормально. Этот град группировки Восток работает на южнодонецком направлении СВО. Помогает штурмовым группам вскрывать опорные пункты противника. Дальность стрельбы около 20 километров. Боевые выезды расчет совершает ежедневно, в том числе ночью. Прямо сейчас экипаж получил от разведки координаты новой цели. Установка заряжена. И прямо сейчас мы выдвигаемся на оппозицию. Скажи, не страшно вообще выезжать на боевое здание? Страшно немного, но только дело в том, что работочка такая. Готовить площадку для стрельбы не требуется. Град может развернуться где угодно. Именно поэтому его сложно вычислить и уничтожить. Для противника эти установки, конечно, одна из самых желанных целей. Поэтому экипажу нужно действовать максимально быстро. На всё про всё минут 1015, не больше. Нужно быстро отстреляться и сразу же поменять место дислокации. Одним залпом реактивная система накрывает огромную площадь, как три футбольных поля. Вот уничтожен очередной опорник противника, спрятанный в лесополосе. Сколько было таких точных попаданий, экипаж этого ограда уже давно перестал считать. Расчет быстро уезжает на исходную позицию и сразу начинает готовиться к новому заданию. Эдуард Пунигов, Александр Боткин. Вести. ЮжноДонецкое направление. СВО. Почти 60 рейсов задержали или отменили в аэропортах Москвы на фоне сильнейшего снегопада. Таких сугробов столица не видела больше полувека. Чтобы добраться до работы, многим пришлось протаптывать тропинки и откапывать свои автомобили. Впрочем, на этом стихия не успокоится. Уже сегодня в Мегаполис придут морозы. Мой коллега Александр Санджи всё утро следит за работой коммунальщиков. Их вывели на улицы более 100 тысяч. Здравствуйте, Александр. Какова сейчас обстановка? Здравствуйте, Андрей. Вот, видим, сейчас вновь началась метель. Почти 30 сантиметров такой уровень. поднял снежного покрова за минувшую ночь. Это рекорд за последние 70 лет. Как говорят синоптики, на столицу обрушился мощный циклон по имени Оливер. Погода нас продолжает испытывать на прочность. И вот вскоре снегопады сменят сильный мороз. Специалисты выпустили предупреждение на аномально холодную погоду. Это опасное явление. Критерии его это отставание от климатической нормы на 7 градусов и более. И второе условие для этого явления это продолжительность. То есть явление не будет кратковременным, будет продолжительным по крайней мере 5 дней. За ночь в столице выпала треть нормы осадков. Насколько они были обильными, хорошо видно на примере машин, которые больше похожи на снежные холмы. Водителям сегодня будет непросто. Ожидаются большие пробки. В Центре организации дорожного движения рекомендовали автовладельцам машины оставить на парковке, а самим пересаживаться на общественный транспорт. Благо, он сейчас ходит по расписанию. Ну а пешеходам быть в непогоду предельно осторожными. Андрей. Спасибо. На прямой связи был Александр Санжиев. Во власти мощных снегопадов оказалась и Европа. Стихия парализовала работу нескольких аэропортов Старого Света. В сугробах застревают не только личные автомобили, а даже снегоуборочные машины. В ряде стран возникли перебои с электричеством, а в горных районах предупреждают о высокой угрозе схода лавин. Все подробности у Александра Хабарова. С высоты птичьего полета этот зимний ландшафт на югозападе Германии выглядит прекрасно. За сутки в Баварии и БаденВертемберге выпало больше 50 сантиметров снега. Кого эти красоты впечатляют в минимальной степени, так это транспортников и работников коммунальных служб. Для них это прежде всего нескончаемые проблемы. На выходных изза снегопадов в Мюнхене было приостановлено движение поездов. Пришлось закрывать аэропорт и отменять футбольный матч с участием мюнхенской Баварии. Но если в австрийских Альпах снегу могут порадоваться горнолыжники, то для неподготовленной к таким зимним сюрпризам Англии непогода стала настоящим испытанием. Особенно досталось региону Камбрия. Лёд и заносы на дорогах там застали многих врасплох. Движение было парализовано. Люди стояли в пробках по несколько часов. Спасали наспехорганизованные убежища в местных церквях, где можно было хотя бы отогреться. Я, моя жена и вот эти наши друзья спали этой ночью на полу. В Камбрии снегопад объявили чрезвычайной ситуацией. В отдельных районах температура опустилась ниже 10 градусов по Цельсию. Особенно тяжело приходится малообеспеченным семьям. Для них это настоящее бедствие. Мы получаем сообщения от людей, которые говорят, что они уже потратили все деньги на газ и электричество на этой неделе. И мне на что купить детям подгузники или молоко? И хлеб. Это холод. Приходится убирать между едой и отоплением. Около 9 тысяч домов на северозападе Англии почти сутки оставались без электричества. Изза снежных завалов аварийные службы не могли добраться до мест, где были оборваны провода. Британская метеорологическая служба выпустила предупреждение для северных районов Англии и Шотландии. Снегопады там продолжатся и сегодня. Жителям этих регионов рекомендовано воздержаться от поездок, если в них нет острой необходимости Британские эксперты советуют водителям на всякий случай, отправляясь в дорогу, брать с собой фонарики и тёплые вещи Но погода здесь не отличается постоянством, так что всё, что выпало к концу этой недели, должно растаять И случившееся можно считать лишь репетицией перед Рождеством Александр Хабаров, Илья Мурдюков, Вести, Великобритания День Башкирии прошел на выставке Россия на ВДНХ. Гости могли погрузиться в атмосферу праздника буквально с первых шагов. Было шумно, весело и уже поновогоднему. И главный герой башкирский зимний волшебник Кыш Бабай, что называется полное погружение в историю и традиции региона. Сегодня у республики мощный производственный...