 Кроме того, захватили еще одно судно, которое принадлежит израильской компании. Сейчас танкер Централ Парк буксирует в один из портов Йемена. Ливанская хизбалла, на время что длится режим прекращения огня в секторе газа, значительно снизила интенсивность атак на военные объекты Израиля у границы с Ливаном. Но как только в анклаве возобновятся боевые действия, без сомнения, второй фронт вновь станет активным. Хотя сегодня днем ТельАвив вновь пошел на обострение ситуации. ЦАХАЛ в очередной раз нанес ракетный удар по международному аэропорту Дамаска. Часть ракет была сбита операторами системы противовоздушной обороны Сирии. Но судьба всему, израильской авиации на короткое время удалось вывести из строя взлетнопосадочную полосу. Евгений Поддубный и Рубен Миробов. Вести неделя. Ближний Восток. В Канаде уже не помещаются гигантские суперсвиньи, выведенные местными фермерами в 80е годы прошлого века. Тогда канадское правительство ещё поддерживало свиноводство. Вот решили скрестить дикого кабана из Евразии и домашнюю хрюшу. Гибрид вышел за 300 килограмм веса, с небольшими, но острыми, как бритва клыками. Шерсть густая и длинная. Поначалу все радовались, ведь хряки оказались работящими, а свиноматки рожали без устали и по многу. Рынок свинины быстро насытился и к 2001 году рухнул. Фермеры стали лишних животных просто отпускать на волю. Поначалу это никого не беспокоило. Думали, что суперсвиньям не пережить канадскую зиму. Но беспечность обернулась реальной угрозой. Суперсвиньи неприхотливы и изобретательны. Способны проделывать под снегом длинные тоннели и устраивать себе берлоги, словно медведи. Но в отличие от медведей, зимой они не залегают в спячку, Способны обдирать себе на пропитание кору, докапываться до мёрзлой травы и мха, питаться насекомыми и мелкой живностью. Все ядны. При этом процесс стремительного размножения суперсвиней непрерывен. Два помёта в год по шесть поросят у каждой свиноматки. Сейчас в Канаде уже полтора миллиона суперсвиней. А оккупированная ими территория за последнее время стремительно растет и достигает уже 7 тысяч квадратных миль, что сравнимо с площадью небольших государств. Райан Брук, профессор университета южной канадской провинции Саскитчуан, говорит о настоящей экологической катастрофе и называет суперсвиней самым агрессивным животным на планете. Это самое большое экспансионистское млекопитающее на планете. Они уничтожают урожай. По данным Министерства сельского хозяйства США, урон от потерянного урожая составляет 2,5 миллиарда долларов в год. А несколько лет назад женщина из Техаса была убита стаей диких свиней. Канадские суперсвиньи угрожают и северным штатам США, таким как Монтана, Миннесота и Северная Дакота. Суперсвиньи наносят урон экологии и посевам. заражают собой обширные территории, распространяют заболевания, включая африканскую чуму свиней. Мы периодически получаем сообщения о диких свиньях, которые пришли из Канады. Они носители около 30 видов бактерий и вирусных заболеваний, порядка 40 паразитов, которые могут передаваться от свиней человеку и домашним животным. Суперсвиней пытаются ловить и отстреливать, но пока человек проигрывает свиному Франкенштейну. Охотники, конечно, пытаются отстреливать суперсвиней, но охота разрешена не везде. А заметив, что несут потери, суперсвиньи стали вести себя более осторожно и перешли на ночной образ жизни. Недавно США приняли национальную программу по борьбе с одичавшими свиньями. Это факт. Еще один факт. Суперсвиньи уже поедают кукурузу на полях Южного Техаса. О других новостях из США наш САПкор Валентин Богданов. Стоит Джо Байдену пойти в американский народ, как следом в народ уходят и новые мемы. Господин президент! Ваша шапка! Корабль ВМС США Нантакет. Как корабль назовешь, там он якорь и бросит. В середине прогулки по острову с таким же названием Нантакет Байден со Свитой неожиданно сворачивают в таверну Братства Воров.