 Всё очень хорошо. Медаль, где деньги добрались. Да, продолжается работа по обороту криптовалюты с учётом того, что всётаки до нее дорегулирована система, рост идёт подозрительных операций примерно в два раза, и в основном это связано с наркотиками, мошенничеством, коррупцией. Отмывание денег от продажи наркотиков. Да, да, да. К сожалению, терроризм тоже здесь используют. Мы совместно с банком ВТБ запустили прозрачный блокчейн, так называемый. Он даёт возможность нам всётаки расследование проводить по этим делам, связанным с криптовалютой. Более того, всё это прозрачно в блокчейнесе сейчас подключено около 7 тысяч сотрудников правоохранительного органа, других заинтересованных ведомств. ОБСЕ сейчас находится в плачевном состоянии и усилиями Запада превращается в придаток НАТО и Евросоюза. Об этом сегодня заявил Сергей Лавров, выступая на пленарном заседании организации в Скопье. Накануне перелет нашей делегации вместо запланированного маршрута через небо Болгарии пришлось развернуть через Грецию и Турцию. Репортаж Дениса Давыдова. Демарш трех прибалтийских стран Польши и Украины никак не сказался на рабочем графике Сергея Лаврова здесь в Скопье. Поскольку ОБСЕ это огромная организация, где 56 странучастниц, и когда 5 из них бойкотируют мероприятия, все равно есть с кем разговаривать. Сергей Лавров принимает участие не только в основных мероприятиях этой министерской встречи. У него здесь и своя программа. Он сегодня уже провел двусторонние переговоры со своим коллегой из Армении. Прошли переговоры с министром иностранных дел Венгрии. Кроме того, во время такого рода мероприятий не обходится и без встреч, что называется, на ногах. Мы видим, как в кулуарах к Лаврову подходят его коллеги, в том числе из западных стран с ним очень тепло общаются. Сергей Лавров несколько минут назад закончил своё выступление в рамках министерской встречи ОБСЕ. Суть позиции Запада. Наплевать, что там подписали наши президенты и премьеры в ОБСЕ. Юридические гарантии безопасности может предоставить только НАТО. Вот так относится группа стран во главе с исключительной державой к нашей уже явно неуважаемой ими организации. Не менее печальной ситуации во второй корзине ОБСЕ. В стремлении обрушить российскую экономику США и их европейские сателлиты ввели против России тысячи санкций, тем самым поставив крест на широкой практической кооперации между Востоком и Западом в нашем некогда общем регионе. Не обошлось, конечно, и без сюрпризов. Болгария хоть и выдала разрешение на пролет российского самолета в своем воздушном пространстве, но оно было выдано с оговоркой, что на борту не может быть пассажира Марии Захаровой. Это беспрецедентное, конечно, решение, нарушающее все возможные международные конвенции. Тем не менее, официальный представитель МИД России вместе с российским министром в одном самолете прилетела сюда, в Северную Македонию, в Скопье. Мария Захарова принимает участие в мероприятиях министерской встречи. Эта история не столько про конкретного человека или попытку в очередной раз осложнить нам работу. Это индикатор. Вот посмотрите, есть у нас выражение, на слову бабушки, отморозить уши. Я вам хочу сказать, что они отморозилито себе уже давнымдавно всё. Там, может быть, только уши и остались. Рабочий день российской делегации здесь в Скопье закончится поздно вечером, и продолжится завтра. Сергей Лавров будет принимать участие в мероприятиях встречи. Также у него запланирована большая прессконференция. Сергей Лавров будет отвечать на вопросы не только представителей российских медиа, но и мировых СМИ. Денис Давыдов, Алексей Карпухин. Европейское бюро вестей из Македонии. Вопросы этики в научных исследованиях сегодня обсуждают участники Конгресса молодых ученых в Сириусе. В дискуссиях участвуют представители ведущих научных школ России, уже признанные специалисты и совсем еще юные победители конкурсов. Репортаж Алены Рогозиной. Открытое обсуждение плана работы по этике и праву в научных исследованиях в 9 утра собирает полный зал молодых исследователей. Некоторые участвуют стоя в дверях, большинство онлайн. Несколько тысяч подключений в моменте. Наука устроена на принципах интернационализации. И проведенные исследования, какие бы они высококлассные ни были здесь, они должны быть признаны за рубежом. Вот это очень важный момент, особенно это касается всех вопросов, связанных с исследованиями человека. У нашей науки российского экспертного сообщества в разработке норм в области этики новейших технологий, в том числе искусственного интеллекта и нейротехнологий, авторитет высочайший. В лидерах отечественная система здравоохранения. Цель продолжительность жизни свыше 78 лет. Эксперты отмечают, что за последний год в наших клиниках вдвое вырос поток иностранных пациентов. У нас инфраструктура растёт, у нас технологии, которые мы используем, реально великолепны. При этом ценовая политика позволяет, и при этом люди едут ещё в том числе за теми вещами, которых гделибо в другой стране получить нельзя. Геновные исследования, большие данные, искусственный интеллект, клинические испытания, биобанкинг. Современные исследования сталкиваются с уникальными вызовами и сложностями, которые требуют постоянного этического контроля и адаптации. Эти исследования очень важны, нужны, а право в этом смысле немножко отстает в настоящее время, потому что не обеспечивает решение тех вопросов, которые возникают на фронтире, на передовом крае развития нашей науки. Ученые всего мира опираются на существующие знания и исследования, которые основаны на одном доверии. Интернет у нас под рукой, знаний множество. Научное общество стало более конкурентоспособным, что заставляет исследователей публиковать все больше и больше результатов в быстром темпе, чтобы повысить свой статус. Назрело время для формирования школ, видимо, проведения. Школ, которые будут рассказывать студентам, рассказывать ученым, исследователям, как было бы правильно, как было бы этично проводить те или иные исследования, и как было бы правильно их оформлять. Этика в науке это постоянно развивающаяся область, которая отражает меняющийся ландшафт научных открытий и современных общественных ценностей. В обсуждении подводные роботы, конечно, не участвовали, но вопросы этики и права на самом деле это то, что закладывает основу для исследований будущего. Алена Рогозина, Данил Прокодин и Александр Меркурьев. Вести. Сочи. Ну а дальше в выпуске предупреждение о новом шторме объявлено в Крыму. Вслед за КиевоПечерской СБУ пришла и в Почаевскую лавру. И окружение Зеленского обвинили в том, что они приглашали звезд Голливуда за солидный откат. Никуда не уходите, через пару минут мы продолжим. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут сегодня в 17.30 на канале Пассия. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Заказывайте любимые товары в Ленте онлайн ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой биг маэстро бургер. Только в Ростекс и Кейф Си. Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, поддержка Авито работает 24 на 7. Возникшие вопросы по бронированию мы готовы решать круглосуточно. Авито. Всё пройдёт как забронировано. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва? Берёшь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. В РБТРУ Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТРУ. Везём! Тайную выгонят скидки! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошиба всего за 24 999. В Мвидео и Эльдорадо. Хочу, могу, могу, хочу. С кредитки в ЭТБ хэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу 200 дней без процентов, я не шучу Кредитная карта ВТБ Профи? Или клеишь сам? Для любых идей Обойный клей Метилан Быстро смешать, просто нанести Профессионально поклеить А если ошиблись, легко поправить Идей и обоев много Клей всегда Метилан Профессиональное качество в новой упаковке Платите меньше Соки Глобал Вилледж, 79,99 Пятерочка выручает! вкусно и . новогодние скидки в магнит косметик 399 магнит косметик цена что надо волшебные условия реальная ставка до 15 с половиной процентов годовых по накопительному счету газпромбанке ваши деньги