 Каждому! Откройте счёт для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок! Привет! А в Мегафоне тебя ждёт подарок! Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне! Кагоцелл уже с первых суток приёма начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. Идёт в магните розыгрыш, приложение скачай. Участвуй в снежной акции и приз твой получай. Лови тысячи бонусов каждый день в приложении магнит. Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечталион ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечталион это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно купите билет на почте и на .. Ммм, какая прелесть, какая прелесть этот ваш новогодний Мечталион. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. . Для сказочно красивых волос. Каждый месяц можно настраивать подписку для себя Музыка, гигабайт и кино Выбирайте, что быть в ней должно Подписка МИКС Бесплатно до конца года Почему доширак висти? В нём в 10 раз больше овощей, чем в обычной лапше Ширак Мама, мама, Макси Лак Макси Лак. 9 видов полезных бактерий Помогают поддерживать баланс микрофлоры С первого дня приёма антибиотиков Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье Многие предприниматели Уже получили деньги от фонда Немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. АльфаБанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на альфабанк.ру. Искать работу на ХэХэРУ теперь еще проще. ХэХэРУ. Работа в паре кликов. Покупки в фикспрайс еще выгоднее. Экономьте здесь и сейчас. Спецсцены по карте фикспрайс. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запущу. Блин, не тот файл Как отменить? А нет Уже никак, Артём Это же мегафон, с ним всё летает Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию Только для абонентов мегафона А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку А Дед Мороз всё это потянет? Потянет С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. Волосы потеряли цвет и выглядят тусклыми? Всего за 20 минут тоника обновит цвет и уберет предательскую желтизну. Сияй вместе с тоникой. Песня Крокодила Гены ворвалась в топ немецких соцсетей. замиксовал пусть бегут неуклюже со своими воспоминаниями о детстве рэпе российского происхождения ныне живущего франкфурте и вот теперь советскую песню на все лады распевает молодежь популярности композиции нет ничего удивительного в нашей стране всегда была сильная композиторская школы работали сильнейшие мелодисты а эту песенку правильно напись 1 раза можно даже не имея музыкального образования в нашей стране и читать любят до сих пор нас Единственный способ для автора это то, что он не может избежать внимания кинематографистов. Единственный способ для автора повлиять на будущий проект, кроме передачи прав на экранизацию, это по возможности принять участие в создании сценария. Глядя на то, что мы в последнее время создаем все больше и больше отечественного контента, у какихто авторов и продакшенов возникает дефицит идей. Частенько это нормальная практика. Кинематографисты обращаются к литературе, и это круто. Как подсчитали организаторы фестиваля Читка, за последние три года в России вышло более 230 экранизаций. Это число красноречиво сообщает кинематографистам, что читателям интересно увидеть, как на экране оживают образы с любимых страниц. А чтобы научиться их оживлять, в рамках форума прошел образовательный курс семинаров по созданию короткометражных фильмов. Авторы приходят для того, чтобы найти заинтересованных кинопродюсеров в их литературном материале. Продюсеры и режиссеры приходят для того, чтобы найти литературный материал. Мы, так сказать, строим этот мост между этими двумя крупнейшими, на самом деле, креативными индустриями. Лидером среди жанров стала драма. Ведь по сути это просто история о жизни героя, которую можно рассказать в разных визуальных стилях и с привлечением ярких элементов из жанров других. Так, например, фильм Бориса Хлебникова Снегирь, который получил награду За смелость выбора материала, это болезненный диалог поколений и одновременно впечатляющие морские приключения. Ты знал? Знал. Что? Я знал, дорогой. Что за нашим ромасиком таскается дочка твоя, Люсенька? Еще одна уникальная особенность экранизации, что по одному и тому же произведению можно снять несколько совершенно непохожих фильмов. Режиссер Ира Волкова решила посмотреть на подростковую драму Вам и не снилось с позиции матери влюбленного подростка Веры и показать, что творилось в душе этой несчастной женщины. Кого ты имела в виду под персонажем Волонг? Профессор, немец. И свои рукописи. А постановщик народного хита Серебряные коньки Михаил Лакшин готовится представить свою версию одного из самых любимых и сложно экранизируемых романов мастера Маргарита. И судя по главной награде фестиваля, этот фильм ждут все. В нем зарыто огромное количество смыслов, не говоря уже про цитаты, с которыми мы очень бережно обращались в своем фильме. А в качестве подарка всем участникам читки эксклюзивно показали фрагменты из мюзикла Бременские музыканты. И стало понятно, этому новогоднему фильму конкурсы не нужны, ведь он уже обречен на народный успех. А далее... Здрасте. Из этой шкуры шапку шить сможешь? Да могу. Ну, а две? Да хоть три. Из такой шерсти я и шубу вам могу сварганить. Ну нет, они уже вышли из моды. О качестве шерсти поговорим с экспертами сразу после Вести. Я тебе немодную сошью. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. Расскажем о главных событиях. Изза сложных метеоусловий в аэропортах Москвы и Петербурга в последние часы задержаны и отменены десятки рейсов. Снегопад мешает выполнять полеты по расписанию. По данным спасателей, в ближайшие дни работа систем жизнеобеспечения в 15 регионах России может быть нарушена изза сильного штормового ветра со скоростью до 30 метров в секунду. Накануне мощный шторм оставил без света почти 2 миллиона человек на юге России. Основной удар стихии пришелся на Крым. Там разрушены дороги и набережные, подтоплены дома. Сейчас ураганный ветер сохраняется в горных районах, а трассу Таврида засыпает снег. В Сочи разбита центральная набережная. В Сириусе затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролет железнодорожного полотна, изза чего были остановлены поезда и электрички. В Ростове на данный ураган повалил десятки деревьев. Ветер сносил кровли домов повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. И только что мы получили сообщение от МЧС. Полностью восстановлено энергоснабжение в Краснодарском крае и теплоснабжение в Республике Крым. В Ростовской области также пострадавшей изза непогоды сошла вода. Подтопленных населенных пунктов нет. И теперь о ходе спецоперации Подкупинском российские минометчики уничтожили сеть укрепленных пунктов ВСУ. В них скрывалась пехота и бронетехника противника. Вражеские укрепления обстреляли из самоходных минометов Тюльпан. Причем огонь велся на критически близком расстоянии к линии боевого соприкосновения, с неподготовленной позиции. Однако удары были снайперскими. Артиллеристы потратили всего по две мины на каждую обозначенную разведкой точку. Ликвидировав экстремистов, расчет Тюльпана свернул установку и на максимальной скорости покинул огневой рубеж. Киев изменит правила призыва для тех, кто скрывается от мобилизации, боясь попасть на фронт. Об этом пишет британская газета . По ее данным, военные будут сотрудничать с крупнейшими рекрутинговыми компаниями, которые помогут найти высококвалифицированные кадры среди уклонистов. Кроме нехватки личного состава, в СССР столкнулись с еще одной проблемой. У Чехии заканчиваются запасы оружия для Украины.