 ...навигации нуждается в противовоздушном прикрытии. Уже размещены системы С400 на новой земле, где возможно нам придется в тех или иных условиях, отвечая на действия США, начать свои ядерные подземные испытания, если такое лишение будет принято и вынужденно навязано нам Западом, это и прикрытие важнейших арктических портов надежным противовоздушным, противоракетным щитом. Это все вклад в повышение устойчивости не только обороны способности России, но и российской экономики. В этой связи наши планы не меняются, фактор военной мощи остается превалирующим, и наряду с решением задач специальной военной операции мы также комплексно развиваем наши вооруженные силы. Об этом наш супостат в Пентагоне 56 декабря проводит большую закрытую конференцию под грифом Совершенно секретно, где они будут анализировать, как мы будем развиваться в военном отношении в ближайшие 25 лет. Думаю, российским вооруженным силам будут даны комплементарные оценки, которые, естественно, будут не озвучены публично, но признаны всеми ключевыми игроками Вашингтония. Долгосрочное при этом у американцев планирование, это закрытая сходка, которая состоится в Вашингтоне, называется Противодействие России до 2030 года. Вернемся. Долгожданные тайны следствия. Я открою вам тайны. Уже через 4 дня на канале Россия. Хачу, маку, маку, хачу. С кредитковой ТБ фэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Новогодние скидки в Магнит. Конфеты от Лами 44,99. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. В РБТ.ру Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТ.ру. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Кто набрал столько доширакквистик? Мы. Потому что он на 15% больше обычной лапши. А еще в нем 10 раз больше овощей. Доширакквистик. Выбор очевиден. Создадим праздник вместе. Получайте скрэтчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. Несмываемый уход для волос. Средства с вауэффектом от Олин Профессионал. Встречайте. Приятные скидки на продукцию бренда на . А Дед Мороз это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта Банк. В ленте есть всё для нового года. Большой сладкий набор минидиньи 500 граммов 199 рублей. Лента. Чего бы ты ни хотел. Исполнить мечту. Изменить мир. Или познать себя. На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. ПСБ Панк для настоящего. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Если геморрой, сразу три активных компонента Гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжения, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Петелинка. Чистые продукты без вредных добавок. С кредитной Сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь. Будет мило на твоих Будут ночи днепер короче Только ног вдвоем Будет всё, как ты захочешь Будет всё, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Здравствуйте. Здрасте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Британские музыканты, схватите их! Скоро. Смотрим раньше всех. Что у нас за двор такой? Одни только интриги на уме. Царская прививка. Почему вы не сказали, что Екатерина собирается прививаться от ОСП? Эта прививка может действительно оказаться смертельной для государства. Подписывайся и смотрим. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты, незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука, все вместе! Галаконцерт, финалистов шоу. Нука, все вместе! Премьера. Лучше похорошему попасть в англовосхождение. Завтра в 21.30 на канале Россия. Я должен тебе коечто рассказать. Ты должен был давнымдавно это сделать. Когда ты всё узнаешь, не перестанешь со мной общаться. Встречная полоса. Воскресенье в 13.00 на канале Россия. Субтитры предоставил Достигла с земли сегодня основной удар. Ожидается, что магнитная буря продлится до 2 декабря. Особенно тяжело придется пожилым людям, гипертоникам, еще раз, метеочувствителям. Они могут ощущать недомогание, слабость, тошноту, головную боль, Фокс Уэда сообщает. Солнечная вспышка Мкласса уже привела к высокочастотному отключению радиосигнала США. Синоптики предупреждают сильный шторм может вызвать даже нарушение спутниковой навигации. Есть и плюс. В некоторых местах изза врезающихся в атмосферу Земли заряженных частиц можно будет наблюдать северное сияние видимо сквозь тошноту и головную боль. Сегодня вечером мы столкнулись с неслыханным внеземным вызовом. Речь идет о массивной вспышке на Солнце, которая вызвала хаос, нарушение радиосигнала, и в результате которой к Земле направилась геомагнитная буря. Это не просто явление далекого космоса, а прямая угроза нашему образу жизни. Только подумайте, наша коммуникационная система, навигация и даже энергосистема, экосистема. Все это находится под прицелом этой солнечной бури. И вспышки на Солнце это не просто захватывающее зрелище, которое показывает мощь природы и оказывает прямое и осязаемое влияние на нашу планету. Результаты этих вспышек дойдут до Земли к этому числу.