 Повторяйте. С Тиньков инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тиньков инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Ты же сказал, что мы не можем себе её позволить. Теперь можем. Тиньков. Петеленко. Чистые продукты без вредных добавок. Многие средства от изжоги стараются погасить её. У ОМЕС другой подход. Омес снижает уровень кислоты в желудке и помогает бороться с появлением изжоги. Омес решительный ответ изжоге. Зубная басная сплата 139,90. Пятерочка выручает. Я новый найс Активгель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. В понедельник у нас стейки из индейки. ПаваПава. Во вторник котлетки из индейки. ПаваПава. В среду купаты из индейки. И всё это павапава. И наша мамамама. Индейка павапава из экологически чистого края России рекомендована детям. Мамамама Максилак. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Спортмастер. Только оригинальный ледовый инвентарь от ведущих брендов с гарантией подлинности товара. Покупайте в мобильном приложении Спортмастер и получайте 300 бонусов за самовывоз. Хайсенс это технологии мирового бренда. Хайсенс это поддержание идеальной температуры для всегда свежих продуктов. Это управление с телефона и система интеллектуального приготовления. Хайсенс это реалистичность изображения, волнующее воображение. Это стирка без лишнего шума. Хайсенс технологии, меняющие жизнь. Спрей это зеленый свет. Зеленый свет нынцелем и планом. И красный свет вирусом, который могут им помешать. Генферон Лайт благодаря двойной силе интерферона и специального компонента препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферон Лайт. Сила зеленого света с ароматом мяты. Тут столько, столько фильмов, много. Прайм! Оборные прайм на все, что хочется есть. Прайм! И даже переводы без комиссии. Прайм! Все удовольствия Сбер. 30 дней бесплатно. Это Петр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, а Марина приглашает друга Гришу. Новогоднее приглашение продолжается и возвращается радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф Лэг и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Ну как ты? Растуда. Я чё отнаношу? Вдвоем справимся, но сначала и буклин. Двойная сила против жара и боли. Ну вот, собственно, то, о чем мечтали. Прямо на ходу в США запустили первую автодорогу с беспроводной зарядкой для электромобилей. Не надо останавливаться, если у машины сел аккумулятор. В асфальт вмонтированы специальные панели. Они активируются, когда проезжает электрокар с принимающей станции. Пока длина участка всего 400 метров. Эксперимент, если результат обнадёжит. Таких дорог в итоге может стать больше. А вдруг и у нас появится. А пока некоторые владельцы бензиновых авто у нас берут в дорогу канистру с топливом на всякий случай. Любителям возить с собой всего, да побольше, стоит присмотреться к минивенам. О новинках расскажет Иван Зинкевич. Класс минивенов в последнее время буквально обрел вторую жизнь. Новинки получаются весьма интересными, как по дизайну, так и по технической начинке. Компания Сейк показала минивен Максус 70. Семиместная версия стандартная, а вот в шестиместном исполнении Переднее пассажирское кресло разворачивается на 180 градусов, смещается почти на полтора метра и раскладывается в удобный шезлонг. К услугам пассажиров трехзонный климатконтроль, складные столики, три экрана медиасистемы и беспроводные зарядки. В движении 70 приводит связка двухлитрового бензинового турбомотора мощностью 234 лошадиные силы и девятиступенчатого автомата. Продажи на родине начнутся в следующем году. У нас в салонах можно найти гибридные и электрические минивены . А на родине, в Китае, эта модель уже прошла рестайлинг. Правда, внешне она совсем не изменилась. Зато производитель подтянул некоторые технические характеристики. Общий запас хода гибридной версии теперь составляет 1231 км при условии полного бака и полностью заряженной батареи. Силовая установка гибридного варианта состоит из полуторалитрового ДВС, работающего в качестве генератора, и двух электромоторов. Общая мощность 394 лошадиные силы. Обновленная модель придет на российский рынок в следующем году. А пока ВОЭ представил у нас четырехместную версию этого же вена под названием . Еще один известный в нашей стране кроссвен недавно прошел рестайлинг. Внешность стала более брутальной, как и подобает автомобилю с приставкой кросс. Хотя привод остался попрежнему исключительно передним. Моторную гамму обновленного карнивала пополнила гибридная версия, суммарной отдачей в 245 л.с. Заявленный средний расход порядка 7 литров на сотню. Дизельный мотор объемом 2,2 литра теперь дефорсирован до 194 л.с. А вот бензиновый атмосферник на 3,5 литра остался прежним. Коробка классический восьмиступенчатый автомат. На внутреннем рынке продажи толькотолько начались. Экспорт стоит ждать уже в следующем году. Интересно, что производители считают класс минивэнов вполне перспективным на нашем рынке. Сразу несколько брендов пообещали привезти в Россию такие модели. А российская марка Эволют начинает в Липецке выпуск электрического минивэна Айван. А далее проверено способ. И всем по порядку даёт шоколадку И ставит, и ставит им градусники Ну вот и никаких жаропонижающих с растираниями Температуру как рукой снимает Он же этими методами дифтерит со скорлотиной лечит И как ни странно, успешно Надо брать на вооружение Я бы не отказывался от классических методов Какой скептицизм Как сбить температуру, расскажем совсем скоро Но всё равно, спасибо, Айболит Ай, спасибо, Айболит Ай, спасибо, ай, полиция! Ай, спасибо, ай, полиция! Вести продолжает работу в прямом эфире в студии. Андрей Шевцов, здравствуйте. Израильская армия перешла к активным боевым действиям в южной части сектора Газа. Как заявили в Цехал, они будут проводить с той же интенсивностью, что и в северной части. Палестинские издания сообщают как минимум о 15 погибших и около 130 человек ранены. Израильские власти рассказали, что после завершения операции намерены создать в Газе буферную зону. Цель не дать группировке Хамас собирать силы вблизи границы и совершать опасные для Израиля действия. Штормовые подразделения, действующие у Торского выступа на Краснолиманском направлении, работают при поддержке артиллерии, танкистов и мотострелков Центрального военного округа. с линией боевого соприкосновения. Репортаж Алексея Баранова. Вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около 3 километров. Подразделения мотострелковых соединений Центрального военного округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту десантирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовую Торского выступа. По окопам ВСУ военнослужащих отрабатывались танки в паре. БМП стоит рядом, отрабатывают вместе с ними, прикрывают тыл, чтобы ничего не прилетело сзади. Кременная, жаркая, жаркая. Налетают коптеры, скидывают, либо летают камикадзе просто, езжают в технику. Танкисты Центрального военного округа действуют здесь, на Краснолиманском направлении и днём, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведёт огонь и батарея буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контрбатарейной борьбы. Выстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят цели, расчёты. Быстро, оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днём, и ночью. Ещё ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального военного округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника. Как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротаться.