 Точно так же у нас есть успех и на Углидарском направлении, также у нас есть успех и на Артемовском направлении. И если говорить о юге, то это, собственно говоря, Херсонское направление, где противник Укрынок высадился на наш берег и развернул там несколько рот своего спецназа. И многие сейчас, типа эксперты, говорят о том, что это большая трагедия. Ну, я хочу остудить эти горячие головы тем, что на самом деле это не трагедия. Дело в том, что противник высадился туда на маленьких надувных лодках и снабжает их маленькими надувными лодками. То есть тыловое обеспечение осуществляется малыми плавсредствами. Они не могут перевезти туда ни тяжелую артиллерию, ни технику, потому что нечем. И зима не поможет, потому что такого толстого льда для перевозки танков и артиллерии просто не будет на Днепре. И все это в ситуации активной обороны, как еще раз подчеркнул сегодня Шойгу. Мы вернемся очень скоро, никуда не уходите. Тайны следствия снова с нами. С понедельника, конечно, в 21.20 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. В ленте есть все для Нового года. Большой сладкий набор минидиньи 500 граммов 199 рублей. Лента. Миша. Обидно забыть, где твоя тележка. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 Клуба и оставить свои баллы в магазине. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэка и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Каким бы ты ни был бизнесменом, предприимчивым предпринимающим предпринимателем, жёж ты, растишь или стрижёшь, для настоящего бизнеса нужен банк для бизнеса. ФСБ. Банк для настоящего. Симички от Мартина. Качество всегда на высоте. Хочу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ хэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. В готовке все просто. Меня мама всему научила. Она показывала, а я просто повторяла. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы все получилось, нужно просто повторять. С Тиньков инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тиньков инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Вот, решила свежу технику на кухне. Удачно я женился. Тиньков. Помни, моя стихия! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусной точке Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой. Сырные колечки, пирожок, норвежские ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Новогодние скидки в магнит. Конфеты от Лами, 44,99. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Смотри матч СКАЦСКА фондов чемпионата КХЛ 21 декабря. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России. Рекомендовано детям. Когда мы поженились, муж поставил условие. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Всё! Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И наша мама мама. Индико Пава Пава. Рекомендовано детям. Новогодние мечты Леоны. 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок, другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает Индийка Пава Пава из экологически чистого края России. Рекомендована детям. Субтитры сделал И никто тебе не сможет помешать. По щучьему велению. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу. Нука все вместе. Премьера сегодня в 21.30. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже бизнесплане. Ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь. Премьера завтра в 21.00 на канале Россия. Военнослужащие по контракту получают региональные меры поддержки. Статус ветерана боевых действий. Освобождение от земельного налога. Компенсацию оплату слуг ЖКХ. Путёвки в санаторий. Отпуск. Два раза в год. И другие льготы от государства. Здесь все почестному. Служи по контракту. В 2023 году показатель достиг уровня в 270 миллиардов евро. На 30 миллиардов больше, чем год назад. и цитирует главного европейского садовника Борреля, который считает, что вооруженные силы ЕС должны быть готовы к гораздо более трудным временам. Ну и пока, цитата, Европа не готова к войне с Россией и может быть смыта, подобно тому, как Священная Римская империя была разрушена Наполеоном. Издание цитирует профессора военной истории Потсдамского университета Зёнке Нейцеля, который считается ведущим академическим авторитетом в области современных немецких вооружённых сил. Нейцель назвал европейскую логистику кошмаром, заявил, что Германии нужно минимум 15 лет, чтобы подготовиться к войне с Путиным. Если воевать придётся сейчас, то вооружённые силы ФРГ попросту перестанут существовать. Несмотря на это, Альянс продолжает готовиться к прямому противостоянию с Москвой. Первый канал Германии рассказывает, как укрепляются восточные рубежи НАТО. Война ужасна. Никто не хочет войны. Но если мы хотим себя защитить, мы должны дать понять любому потенциальному агрессору. Мы способны обороняться. Мы можем вести против вас оборонительную войну. После того, как Россия отобрала принадлежавшие Украине Крым НАТО решило сформировать так называемые усиленные передовые силы Они состоят из четырех интернациональных батальонов которые включают около тысячи солдат, которые размещаются в странах НАТО а именно Эстония, Латвия, Литве и Польша Личный состав этих сил меняется каждые шесть месяцев Эти боевые части и подразделения должны усилить страны, в которых они размещены, и отпугнуть Россию от нападения. Во главе каждого батальона стоит командование определенной страны. В Литве командуют Германия со своим Бундесвером. В батальоне усиленных передовых сил Германии в Литве состоят около 1700 военнослужащих, 850 из них немцы, остальные из Норвегии, Голландии, Бельгии, Чехии, Латвии и Люксембурга. 4 года назад зальцунгская мотопехота уже дислоцировалась в Литве как и сейчас