 И таким образом Россия еще раз указывает на то, что вы не можете нас игнорировать. Закрыв границы, Финляндия может оказаться в противоречии с международными обязательствами не отказывать просителям убежища. А это, конечно, именно то положение, которое хотела создать Россия. Пока все основные политические партии Финляндии говорят, что это правильный выбор. Вы беспокоитесь о том, что они могут придумать дальше, если сейчас им не удастся перегнать мигрантов через вашу границу? Мы не беспокоимся, мы готовы. Вместе с нашими партнерами и союзниками мы примем все необходимые меры. Но еще раз хотим сказать России, что это неприемлемо. И мы надеемся, что они вернутся к норме, где они соблюдают обычные пограничные процедуры и не пропускают людей через границу без действительных документов. В Финляндии обвиняют Россию в преднамеренном наплыве мигрантов в приграничную зону в рамках гибридной войны. Кремль отрицает эти обвинения и называет закрытие границ цитата, чрезмерным шагом. Финляндия обращает внимание на то, что люди добирались до границы на велосипедах. На российской стороне им выдавали велосипеды, чтобы они могли доехать до границы и попросить убежище. Можете ли вы объяснить, что происходит на границе и почему Финляндия сочла необходимым закрыть ее? В принципе, Россия пару недель назад начала направлять людей к границе. Именно по этой причине мы начали временно закрывать пограничные пункты. Чтобы предотвратить это, они намеренно используют и эксплуатируют этих людей, отправляя их к границе. Мы видели это раньше, и мы понимаем, чего следует ожидать, что нечто подобное может произойти в какойто момент. Мы также видим, как это происходит на других границах России, в Польше, в Литве. Это не сюрприз и не новая ситуация. Я бы скорее рассматривал это в более широком контексте попыток России дестабилизировать Запад и проверить его решимость. Они хотят нарушить традиционную ситуацию на нашей границе. Именно поэтому мы и закрываем ее. В ИлтаЛехти поступила информация от Ассоциации хоккея с шайбой о том, что Финляндия отказалась участвовать в Кубке мира, если в него будет включена Россия. 21 ноября исполнительный директор Ассоциации игроков Национальной хоккейной лиги Мартин Уолш заявил, что российские игроки, выступающие в клубах НХЛ, вероятнее всего не сыграют в международном турнире национальных сборных, которые лига планирует провести в феврале 2025 года. Действия в Финляндии похвально последовательны. Война на Украине продолжается и Россия, как весьма вероятный виновник, преследует Финляндию посредством гибридных операций. Сейчас ни в коем случае не подходящее время посылать России сигнал о том, что в спорте тоже могут быть друзья. Принесемся в зону проведения специальной военной операции. Дмитрий Стершин с нами на прямой связи, легендарный военкор Комсомолки. Дим, здравствуйте. Знаю, что работаете на самом передке всегда. Где были, что видели? Вернулся вчера из района, скажем так, Работино. Понятно, что журналисту нет смысла сейчас лезть в эти траншеи, в лесопосадки. Вопервых, ничего снять нельзя, потому что и не надо снимать позиции. Там затишье относительное. Небольшие группы пытаются штурмовать лесопосадки. И смысла в этих штурмах нет никакого. Но какимто образом выслушникам объясняют, что надо идти и погибнуть. Идет война дронов. Неприятная вещь. Работает наша РЭП, но она глушит, к сожалению, все и связь, любую связь. Может быть, это хорошо. Можно посидеть без связи, но остаться живым, человек, который должен был меня забирать с определенной точки, опоздал на час. Я его ждал терпеливо, потому что понимал, что может произойти все, что угодно. И точно на дорогу, по которой он должен был ехать, ну это, если представляете, дорога, которая соединяет Токмак и Пологи, она ракадная, идет вдоль фронта, упал дрон, дрон Камикадзе. У него выработался ресурс батарейки, а цели он, слава богу, себе не нашел. На эти дроны в последнее время, с лета, стали ставить тепловые датчики. Летом другие разницы в температурах. Поэтому летом он срабатывал, когда ты просто брал дрон в руки. А вот сейчас холодно. Достаточно иногда просто подойти к дрону рядом. И сработает заряд, который он несет. Артиллерия на порядок. Вот что подработано. Что на Временском выступе я был. Летом ребята говорили, головы было не поднять. А теперь говорят, бахбах, но редко. Причем они связывают это не только с дефицитом снарядов. А с тем, что изнасиловалась артиллерия, основная артсистема у них так называемые три топора 155 мм калибра натовские, пушка облегченная, все что облегчено, оно имеет уменьшенный ресурс. ВСУшникито думали, что им дадут сколько не попросят, а вот видите, как получилось, пушки оказались и снаряды нужнее в другом месте. Срочная новость пришла, пока мы, Дим, с вами обсуждали ситуацию на Передке. Бильд, тот самый Репке, подтверждает то, что мы зашли в Маринку и продвигаемся. Там пишут, что взяли, поставили российский флаг. В общем, ждем, конечно, оттуда новостей, потому что, честно говоря, противоречиво они приходят. И будем ждать официального заявления Минобороны, не будем забегать вперед. Что касается заявлений Зеленского, он говорит, что Украина перешла в оборону. Насколько это соответствует действительности? Дадим ли мы им окопаться? Есть ли у них возможность соорудить такие же эффективные фортификационные сооружения, как это сделали мы? Под Урожайным ребята из БТФкаскад, это наша группировка, объединяющая несколько батальонов. Углидарское направление и, чтобы было понятно, стык Запорожской области и Донецкой. Две недели назад там произошла ротация. Вывезли те, кто остался от прошлых частей ВСУ, уже потрепанных, кто выжил. Но это были опытные люди. завезли, как мне очень точно сказал боец позывным Каспер, дедуль, дедуль наловленных на улице мобилизованных, которые, значит, не могут ротироваться без потери. Я говорю, ну что это значит? Они говорят, они на ротацию в лесополосы с фарами ночью заезжают. И если предыдущие товарищи хоть както активничали, то эти никак себя не обозначают, стараются не обозначать. Нас нет. Но при этом пытаются окапываться, строить какието инженерные сооружения. Мы, говорит, им не даем окапываться. У нас, говорит, вот такая задача нарезана, не дать им окопаться, говорит. Потому что мы пойдем все равно через эти позиции наступать, зачем нам нужны лишние препятствия. Вот так вот. Ну, то есть уходим уже официально в зиму? Зимы нет. Сегодня я могу сказать, знаете, боюсь сглазить, но это, наверное, единственный день, когда в Донецк ничего не прилетало. Вот сейчас видимость метров 100. Льет, уж не знаю, какие сутки льет. Ну, вчера был снежный буран, сегодня льет. И наша артиллерия не очень сильно работает. Воскресенье плюс 14, представляете, да? До зимы еще далеко, здесь так скачет термометр, вверхвниз, вверхвниз. Но техника, западная техника по полям не ездит. Нивы проходят наши с трудом. Вот наша гусеничная ползает нормально все. Вот западные двигатели перегреваются. Не рассчитано на такую нагрузку, которая дает грязь. Их надо останавливать. Останавливаться, чтобы не запороть двигло, а остудить его. Но это сразу цель. Сейчас, например, и дроны даже не летают в такую погоду. невероятно просто когда вы говорите про него и когда пишут про это. Бойцы они проходимее Брэдли. Всякой различной техники французской и американской и немецкой и какой угодно уж советские автопром традиции которые инженеры советские заложили продолжатель их сейчас реализует уже и для фронта в том числе спасибо вам огромное Дмитрий Стешин военкор комсомольской правды из зоны проведения специальной военной операции? Прошу вас, Андрей Костюмич. Ну что, украинский режим перешел в новую, я надеюсь, терминальную стадию. Мы же все хорошо помним, как нам говорили, вы как можете обвинять украинский режим в нацизме? Ну да, есть эксцессы, связанные с тем, что формируется новая нация, определяется. Ведь там же демократически избранные президенты парламента. Ну это тоже было лукавство, потому что Гитлер пришел к власти, опираясь на парламентские процедуры, но это не мешало ему быть нацистом, но тем не менее, оставим в стороне, был демократически избранный президент и парламент. Все, этот аргумент закончился. Господа, которые собрались в Закарпатье, заявили о том, что они самостоятельно присваивают себе властные полномочия на Украине. Как надолго? До конца войны и еще плюс полгода. Но эти же самые граждане неоднократно отметились в последней неделе заявлением.