 Я хочу, чтобы девчонки обнялись и сказали Я хочу любви Любви, любви, любви Я хочу любви Я хочу тебя И я знаю, что я нужно тебе Я хочу хорошее, хорошее влюбление Я хочу тебя любить Я хочу, чтобы ты снялся С надеждой, что ты хорошее влюбление Я хочу тебя любить АПЛОДИСМЕНТЫ Добавляйте субтитры, если вам понравилось видео! Браво! Симона Куприна! Ууу! Ну это круче, чем Леди Гага! Боже, как хорошо! Ты наша русская Леди Гага! Ну нет, ты русская наша Симона Куприна! Да, просто леди. Потрясающе. Молодцы золошины. Спасибо вам огромное, вы невероятные. Мама, папа, всем привет. А не в зале? Представляете, у меня приехала вся семья, даже сестра в Болгарии приехала с племянницей моей. Да ты что? Да. Спасибо вам за такую потрясающую дочку. Я вас люблю. Спасибо всем огромное. А мы любим тебя. Симона Куприна. Дорогие друзья, напоминаем, что все выпуски нашего шоу Нука все вместе. Вы найдёте на платформе Смотрим. Следующая девушка, настоящая легенда нашего шоу. Она участвовала в первом сезоне, но мы до сих пор вспоминаем её практически в каждом выпуске. Дело не только в огромном таланте, сильной нежности и дикой харизме. Это у неё не отнять. Но и в том, что она стала первым участником в истории нашего проекта, кому удалось поднять на ноги всю сотню! Да, это без шантажа. и угроз. Без вымаливания голосов только чистый вокал и чистый экстаз. С того момента ее имя загорается в голове каждого эксперта всякий раз, когда на ногах оказывается вся сотня. Она уже вписала свое имя в историю нашего проекта и готова снова и снова напоминать о себе своим чудесным исполнением. Дамы и господа, дорогие друзья, встречайте моя обожаемая Мария Кирпичева! Ну так смеется Маша. Сейчас нам покажет. Пойдем. Ты с высоты красоты своей меня не замечаешь Но все равно Будет ночь, и ты меня еще узнаешь Пускай сегодня я никто И пусть твердят тебе, что я нету, но Дай мне этот день, дай мне эту ночь Дай мне хоть один шанс И ты поймёшь, я то, что надо Дай мне этот день, дай мне эту ночь Дай мне хоть один шанс Ты не уснёшь Пока я рядом Я для тебя Небогат, незнаменит И непрестижен Но Все равно Мне смешно И на тебя Я не увижу не пускай сегодня я не гнаю и пусть твердят тебе что я не нуная дай мне этот день, дай мне эту ночь дай мне хоть один шанс И ты поймешь, я то, что надо. Дай мне этот день, дай мне эту ночь, Дай мне хоть один шанс, ты не уснешь, Пока я рядом. Дай мне этот день, дай мне эту ночь, Дай мне хоть один шанс, и ты поймёшь, я то, что надо. Таратаратаратаратаратара! Дай мне этот день, дай мне эту ночь. Дай мне хоть один шанс Ты не уснёшь пока я рядом Джаааамайккккк... Джаааамайккк... Какой противный голос. Джаааамайккк... Джаамммммааааайкккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккккк. Вухууууууууууууу. Вот обязательно было портить всё? Нет, ты что? Вопервых, Машенька, я тебя обожаю, спасибо тебе огромное, я же на будильник поставил твой голос Со съемки вот это. Вот покажи. Это реально. Он у меня стоит далеко. Он меня раздражает. Мне же надо встать, чтобы я его выключила. Я пойду, пожалуйста. Сомнительный комплимент, конечно. Как вообще в не помещается этот талант? Невероятный. Мы с Машей часто работаем, встречаемся. И иногда она выступает после меня. Дороже тебя. Молодец, Маша. Проходим. Там тебя ждет Хабиб Закурюбич. ягода малинка когда на исполнителя смотрит 100 требовательных профессионалов ему тяжело сохранять хладнокровие но сегодня наши эксперты в зале и они превратились в самых добрых зрителей и слушателей а мастерство вокалистов от этого только выросла исполнители уже не волнует поднимется ли на песне