 Снежных за последние 25 лет. Сугробы в столице уже превышают климатическую норму в 4 раза. На дорогах очень скользко, в городе десятки мелких аварий. На монтажной улице вечером собралась длинная пробка изза автобуса, который занесло на повороте. В прогнозах на ближайшие дни снегопадов нет, но без погодных сюрпризов не обойдется. Декабрь начнется с крепких архангельских морозов. Уже завтра станет значительно холоднее, а в начале следующей недели температура упадет до минус 17. В типографии Сытина сегодня открылась выставка про реставрацию. Свою разработку представили более 30 крупнейших отечественных производителей, а также студенты профильных вузов и колледжей со всей страны. Посетители увидят уникальные материалы, которые используют при восстановлении памятников культуры и даже научат с ними обращаться. И расскажут о талантливых мастерах, которые работают над сохранением исторического облика столицы. Москва реализует один из самых крупнейших, наверное, в мире проектов реставрации. За последние годы отреставрировано около двух тысяч объектов. Это просто огромный масштаб. Причем каждый объект это уникальный памятник культуры, которому приложили руки, талант, сердце наши реставраторы. И сегодня же наградили победителей конкурса Московская реставрация. В этом году лучшими проектами стали павильоны ВДНХ, среди которых центральная и мясная промышленности Геология, а также фанагорийские казармы, театры эстрады и ансамбль зданий трамвайного парка начала 20 века. Всего 23 объекта, а лауреатами стали 28 участников. Столичные полицейские разыскивают икорных аферистов, которые обманули москвичей на сотни тысяч рублей. Все пострадавшие заказывали деликатес через соцсети, как им казалось, на выгодных условиях и у якобы проверенных продавцов. Но деньги от покупателей уплывали, а посылки они не получали. О том, почему заказ деликатеса через сеть это не лучший путь, и о том, где всетаки найти проверенную икру к праздничному столу, Григорий Вдовин. Икра, как много в этом звуке для сердца Новый год звучит, как ласково она стучит. Икре Гордей даже посвятил стихотворение в хорошо узнаваемой пушкинской стилистике. Я зашел на телеграмканал Дарью Моря, и я там нашел икру, которая называется Золотой стиляди Альбиноса. И я заплатил 45 тысяч рублей человеку, который в телеграме. Я написал его ссылать, и он меня заблокировал. Рекламу каналмошенник разместил в таком паблике, что контекст становится и вовсе сюрреалистическим. Переслала знакомая. Она переслала ссылку с премия Дарвина. А вы же знаете, кто такой Дарвин? Ну да. Ну вы понимаете, что тут смешная ситуация возникает? Да. Герой наш человек явно необычный. Он маг и заряжает амулеты на счастье. Рос и воспитывался в Англии. Незаметно переходим на язык Туманного Альбиона. Я пошел в полицейский участок и написал заявление, потому что моя сестра настояла, чтобы я сделал это. При новогодней суете это самое время для реализации подобных мошеннических схем. Телеграмканал остается активным, люди подписываются, ставят лайки, судя по всему, наверное, продолжают совершать покупки. Правда, не получат они их, скорее всего, никогда. Цены чуть ниже рыночных, поэтому решил сделать заказ. Несколько килограмм рыбы красной, заказывал икру красную, тоже несколько килограмм. На сумму 16700 рублей. Еще и акция. Берешь два килограмма икры, третий бесплатно. Организуется и открывается в телеграме канал, в котором публикуются красивые фотографии икры, рыбы, других морепродуктов. И пишутся якобы хвалебные отзывы. У меня мама напоролась на одну группу в телеграме. Увидела красивые картинки, прочитала отзывы. В общем, она перевела 15 тысяч. Но ни денег, ни морских деликатесов эта семья из Новосибирска так и не получила. И страдают от этих рыбных мошенников не только покупатели, но и добросовестные продавцы. Человек под твоим ником, с твоей фотографией заходит в группу и пытается себя выдавать за администратора группы, и собирая заказы, воруя деньги. У Вячеслава своя группа в соцсетях. Камчатский краб, устрицы, гребешки, осьминоги. Всё это он возит из Мурманска. Заказы принимает заранее, деньги только после доставки. Все магазины, которые работают по предоплате, скорее всего, будут нечисты на руку. Полицейским из Абакана удалось выследить таких аферистов, торговавших несуществующей икрой, хоть было и непросто. 31летний мужчина не проживал по месту регистрации в Камчатском крае, а постоянно передвигался. Следы его пребывания были обнаружены в Нижнем Новгороде, Москве и Краснодаре, где и проживал его 21летний подельник. Обоих задержали в Краснодаре, но мошенническую эстафету уже переняли следующие. Накануне в столичную полицию обратился ряд граждан, которые сообщили, что неизвестный под предлогом продажи рыбной продукции мошенническим путём, завладев их денежными средствами, возбуждено уголовное дело по статье 159 Уголовного кодекса Российской Федерации. Мошенничество. И тем не менее Гордеев всё равно заказал новую доставку. Ещё раз, уже с другого сайта. Тоже чёрную? Да, только поменьше, 250 грамм. За сколько? За 16 тысяч. Что обмана не будет, можно только надеяться. Такое вот окончание стихотворения. Предвосхищаю боли разлуки на целый год. Мы встретимся потом опять, и будем снова танцевать. И пробовать тебя из банки, благословление с стола, икра для счастья нам дана. Григорий Вдовин, Алексей Кнор и Олег Добин. Вести. Теперь о других сегодняшних событиях коротко. В Дубае, в Домодедовской области смогут отправить свои письма Деду Морозу в Великий Устюг. Всего на территории региона организуют 16 таких почтовых ящиков. Опустить туда свое послание можно будет до 31 декабря. Сотрудники таможни аэропорта Домодедово обнаружили украшения более чем на 5 миллионов рублей в сумке у пассажира, прилетевшего из Дубая. Он не оформил на драгоценности декларацию и решил проследовать по зеленому коридору. Там его и задержали. Теперь ему грозит крупный штраф и, возможно, до семи лет лишения свободы. Единый сервис Агрегатор возможностей для людей с инвалидностью запустили в Москве. Там можно найти информацию об актуальных мерах поддержки в специальных мероприятиях и ознакомиться со списком свободных вакансий, а также обратиться за психологической или материальной помощью. Операция по спасению кота развернулась в доме на улице Мусы Джалиля. Животное застряло в районе домовой шахты на уровне первого этажа. Сами жители извлечь его не смогли и вызвали специалистов. Бригаде спасателей удалось кота достать. Без еды и воды он провел почти неделю и сильно ослаб. Его передали зоозащитникам. Москва возглавила топ направлений для внутреннего туризма на новогодние каникулы. Свободных номеров в гостиницах остается все меньше, примерно половина уже занята. Это при том, что основной пик бронирования ожидается в середине декабря. Отельеры на такой спрос отреагировали мгновенно. Год дракон и еще не наступил, а цены уже драконовские. О том, сколько стоит послушать праздничный бой курантов в столице, Алексей Кнор. Конечно же, то, как она украшена. Новогодняя Москва это оченьочень красиво. Вообще, я планирую лететь на 7 дней, с 1 по 7 января, погулять, встретиться с друзьями. Новогодняя Москва действительно зрелище впечатляющее. Где еще можно увидеть елочный шар весом 35 тонн? На Поклонной горе. Или семью полярных медведей. В парке Акведук в Ростоке. Световые тоннели Бульварного кольца и Сияющей арки. Почти 5000 световых конструкций и более 1000 новогодних елей устанавливают на улицах столицы. Москва активно готовится праздновать и встречать гостей. Отели тоже. Можно есть какието предпочтения или пожелания по категории номера? Эконом. Завтрак включен. То есть такое. Первая доступная категория будет в остаемости 677 600. Снять номер в Москве на новогоднюю ночь миссия почти невыполнима. Президентский люкс в самом дорогом отеле России. 200 квадратных метров, камин, мрамор, редкие породы дерева и сауна. В обычные дни 750 тысяч рублей в сутки, в Новый год почти миллион. Два номера из трех уже забронированы на Новый год, и, конечно, спрос идет очень активно. Про варианты эконом от 90 тысяч в новогодние каникулы и говорить нечего. Распродан почти весь номерной фонд. Последние несколько лет спрос был умеренный, и, как это ни странно, Всё бронировалось в последний момент. В этом году мы наблюдаем тенденцию того, что бронирования идут намного заранее. И сейчас практически не осталось свободных номеров для продажи в период новогодних праздников. И это, несмотря на новогоднюю наценку. Даже самые доступные номера в хостелах на праздники дорожают вдвое. Две двухъярусные кровати. Номер является четырёхместный. Стол, стул, тумбочка, зеркало. Цена заманчивая даже с учётом праздничной надбавки. Полторы тысячи за койкоместо в сутки. Такие давно.