 Я понимаю, что не очень правильно, потому что у нас, как видите, ошейник достаточно такой серьезный, чтобы шею собаки и горта не повредить. И хотелось бы научиться правильно действовать в такие моменты. Понимаю ваше стремление. Я, кстати сказать, не нашел рецепт в этой проблеме, поэтому мне будет особенно интересно послушать, что вы скажете по этому поводу, дорогой Антуан. И вообще, мне кажется, что, судя по всему, для ДжекРасселТерьеров это распространенная проблема. Броситься на чтото движущееся. Эти наши маленькие друзья, вопервых, они охотники. Вовторых, они очень реагируют на быстро двигающиеся объекты. И если это качество развивать без тормозов, то будет проблема. Потому что представьте машину без тормозов. Вы вводите его в состояние драйва, но не контролируете это состояние. Если я учу гоняться за мячом, то я обязательно должен научить, чтобы собака второй этап не гонялась за мячом, чтобы привести это состояние, баланс. Если я только научу гоняться за мячом, будет дисбаланс, то есть она сорвется, увидев мяч, потому что тормозов нет. Вы, к сожалению, не учили не реагировать, учили только реагировать. Антон, какие моменты вам сейчас важно проговорить с Людмилой перед тем, как начать работать с этой собакой? Да, хотелось бы понять, что вы пытались делать. Пытались вот именно дергать, отдергивать и говорить фразу нельзя команду сидеть или лежать, чтобы, да, вот как бы успокоить собаку. Иди ко мне, пусть они тебя обсуждают, а я тебя погладлю. Ну, в целом мы к людям относимся вот доброжелательно. Да, это отлично. Скажите, а к еде она как относится? К еде очень замечательно. Вечно голодная, сколько ни дай, все мало. У неё есть своя порция завтрака и ужина. В том числе на прогулках, естественно, мы используем вкусняшки. Хотелось бы увидеть реакцию, если можно. На наших глазах набросится на самокатчика. Интересно. Сколько вас здесь, ребяточки? Так, ну что, давайте, наверное, выведем Мику поближе и посмотрим, как она будет реагировать. Держитесь теперь. Вотвот, вот всё вам. Попались. Давайте. Знаете, он пасёт. Ребят, давайте ещё. А можно мне? Можно. Смотрите, вопервых, я укорочу поводок, я ей скажу Шай. Нужно привлечь внимание на себя. Видите, когда она хочет так сделать, Хотя именно в этот момент я говорю, нет, даже не думай. Могу ещё ей предложить, вот смотрите, чтобы она даже вообще не смотрела туда. Носу показываю вкусняшку. Вот. Как будто сейчас самокатов нет. Видите, внимание исключительно на меня. Когда я вижу такой, вот видите, прыгает, да, говорит, тай еды. Если я сейчас дам еды, я научу на себя прыгать. Стребуется от меня прыжком. Но сидит, не прыгает. Молодец. Еще раз смотрите. Опять показываю, что у меня чтото есть для тебя. Выбирай или самокаты, или выгоды. Самокаты это некий дискомфорт, потому что вы же дергаете его. А я же предлагаю дискомфорт или выгода. Она выбирает выгоду. Она даже не смотрит. Она говорит, я хочу то, что у тебя в руках. Я говорю, ты умница. И приучаю, что скейтборд, велосипед, самокат это не предмет атаки. Чтобы не надо его пасти, а нужно в этот момент смотреть на хозяина. Потому что когда проезжает самокат это еда. Когда проезжает велосипедист это еда. Вот, пожалуйста. Это означает, если вы будете гулять в скейтпарке, она станет очень жирная. Вам такой совет. Вы же кормите ее. Да, вкусняшка. Берите рацион еды, который вы кормите в миске дома, в карман. И дайте ей возможность зарабатывать эту еду. А, всё, поняла. То есть вы же кормите просто так, в миске, да? А сейчас поставьте перед ней задачу. Ты должна заслужить еду. А как? Не реагировать на велосипеды, самокаты, скейтборды, как сейчас. Видели? Даже она не будет смотреть на них. Ого, ничего себе чудо. Видите, я говорю, ты умница. Можно я несколько штучек дам вам, и вы попробуйте? Смотрите, важность в чем? Когда к вам приближается скейтборд, велосипедист, самокат, приблизительно 3 метра, перенаправьте ее внимание. Сможете так сделать? Попробуем. Пожалуйста, вам несколько штучек. Прошу. И держите. А я буду наблюдать. Она, помоему, уже... Оттолкните коленом, потому что это говорит дай. Как будто их нету больше, заметьте Вы наградите её Видите, ко мне тянется Тот парень хорошо договорился со мной Это совершенно потрясающе Антуан, скажите мне, пожалуйста Сколько упражнений, сколько попыток Сколько повторений понадобится Для того, чтобы Мика перестала Обращать внимание на Роджерс Людмила, смотрите Многократные повторения закрепляют модель поведения Сейчас, видите, идет борьба эмоций Реагировать, не реагировать Невыгодно, выгодно Вот сейчас вы подтверждайте выгоду Ну что, мне кажется Это достойно аплодисментов Посмотрите, вот что прямо на ваши глаза Спасибо вам большое Пожалуйста, просто нужно это повторять Закреплять И вы сами удивитесь, будете гулять Проедут, и она посмотрит на вас Скажет, помнишь, мы договорились Что велосипедист это вознаграждение Видите, как все просто Да Здесь нет слов, одни эмоции. Я спасибо, благодарна, потому что я её очень люблю, и порой со своими эмоциями по отношению к ней очень сложно справиться. Людмила, уважаемая, мы её не обижаем, мы её воспитываем, понимаете? Антон, Людмила, давайте прямо сейчас закрепим этот результат. Велосипедиста приглашаю в студию. Посмотри. Мика, смотри. Мика в шоке. Состоители нападения. Ну что, определенно можно сказать, что результат достигнут. Мика абсолютно влюблена в Антуана. Этого мы и добивались. Все в порядке. Теперь можете жить спокойно. Я бы хотел, конечно же, сделать вам подарок. Пожалуйста, несите сюда. Думаю, что этот подарок пригодится вам во время ваших прогулок в том числе. Спасибо большое, что обратились к вашим вопросам, а мы всегда здесь в кругу друзей, очень рады помочь. Спасибо. Спасибо вам большое за компанию. Спасибо за приглашение. Ну и мы прощаемся. А с Антуаном у нас еще много работы сегодня. Спасибо, очень приятно. Спасибо большое, рад встрече. Ника, ты прелесть. Спасибо большое. Очень приятно. И вам большое спасибо. Всего хорошего. Покапока. Когда он сделал ещё самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. Мне кажется, что папа Самовар всю семью обогревает вот этой энергией. Прям не хочется вас отпускать. Может быть, мы ещё споём какуюнибудь зимнюю песню? Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. А еще кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Несмываемый уход для волос. Средства с ВАОэффектом от Олин Профессионал. Встречайте приятные скидки на продукцию бренда на Вайлдберрис. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем. Покупайте билеты в фирменных магазинах стопорно. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и удобным технологичным приложением ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. В Ленте есть всё для Нового года. Большой сладкий набор минидиньи 500 граммов 199 рублей. Лента. С заботой о вашем малыше. Выгодные цены на Хаггис.