 Имущество. Описание залога есть в постановлении. Прошу всех встать. Слушай, как хорошо, что ты сказала, что было со мной допоздна. Я же после того, как ты ушла, Блевном на одну боку спала. Даже не слышала, как Женя вернулся. А чья была идея, Саша или Женя? Вот еще. Я сама решила. Спасибо. Саш! Сколько я тебе должна за работу? Оль, да ты не переживай. Это мы потом решим. Сейчас главное найти ключ от банковской ячейки. Мало ли, какие еще расходы предстоят. Представляешь, Я всю квартиру обыскал и не нашёл. Там такой бардак после обыска. Может, закатился куда? Ну да. Ну что, поехали? Так давайте, я вас подвезу. Да мы на такси, я вызову. Ну конечно. Мы с Сашей поедем, да, Оль? Ну поехали. Поехали. Ну, в общем, не дали в дом. Не нравится мне этот Саш. Мутный он какойто. Может, он вообще в сговоре с полицией. Чего ты несёшьто? Человек мне помог, вытащил из тюрьмы. Чем он помог? Это я сказал, чтоб был с тобой, дома тогда. Вообщетаки, это Маруся сказала. Она чё, приходила к тебе? Ну, в смысле, к нам? Да, она приходила. Только я не помню во сколько она ушла, А сколько ты пришел? Я была в отключке. Вообще еще непонятно, кто эти фотографии следователю принес. Может, Саша сам их сделал. Понимаешь? Надо тебе адвоката менять. Дай помогу. Да, и, кстати, завтра нужно документы по наследству забрать. Давай мы просто об этом завтра поговорим, хорошо? Я очень устала. Хочу принять ванну. Хочу лечь в свою постель. Конечно, конечно, Оленька. Данечка, папе нужно выполнить сложную и ответственную работу А чтобы ты с няней не сидел, поедешь к бабушке, хорошо? Тебе веселее будет А ты хорошего человека защищаешь? Хорошего? Очень хорошего Он попал в беду, а папа должен ему помочь Тогда работай в свою работу Я не буду скучать Не будешь? Ты же мой хороший Ну что за пацан у меня такой, а? Да Давай Что, больно? Да, чутьчуть больно Залезай Даня ЗВОНОК В ДВЕРЬ Ну что, ты нашел чтонибудь по этому Евгению? Да, коечто нашел. Адрес прописки и место работы. Подстанция скорой в Фокино. Не густо, конечно, но его даже в соцсетях нету. Да уж, и впрямь не густо. А где ты говоришь, в Фокино? Угу. Надо ехать в Окино. Сань, подожди, я с тобой поеду. Слушай, Оля, а может, сегодня документы по наследству заберём, а? Может, потом возможности не будет? Ну, эти суды, следствие. Суды? Суды? Ты думаешь, будут судить? Ну Ты же говорил, разберёмся. Да не, я имел в виду, ну, там бумаги всякие подписывают, в полицию ходить. Ну, в то же время, следствие же идёт. А так бы забрали всё, и деловто. Может, Саше позвонить, спросить, можно ли ехать? Да чего у неё спрашивать? С тебя же никто подписка о невыезде не брал. Ну да, не брал, но поездно всётаки. Может, нельзя? Ну если ты боишься, выпиши на меня доверенность Я сам съезжу Здесь В Зареченск вообще проблем нет Все заберу А кстати, да, это хорошая идея Давай тогда прямо сейчас поедем оформить доверенность Конечно Конечно. А ты куда это? Хочу заехать к Ольге на дачу. В прошлый раз сторожа не было, может быть, сейчас есть. А вдруг он чтонибудь видел? КРИКИ День добрый Ну, добрый, добрый День добрый Ну? Ну, что? Какие вопросы у вас? А вы в курсе, что в доме Ольги Захаровой сломана дверь? Да что? И что, много вынесли? Да что ж Ольгато мне не сказала А вы когда с вами последний раз Ольгу видели? Да виделто ее недавно совсем Дня три тому думаю Сначалато я ее не увидел Смотрю в окно, парень какойто не из наших Я выйти хотел спросить, кто таков А тут смотрю, Ольга его догоняет Ну и не стал Семеныч, а это точно Ольга была? Может померещилось вам? Вот ведь как Пока ты не спросил, и был уверен, что Ольга А теперь, вот, лицато я ее не видела. Да нет, точно она. Плащик у нее очень приметный, красивый плащик. Ну, а парня вы запомнили, описать сможете? Как описать? Ну, голова, две ноги. Да незнакомый мне парень. Оригинально. Посмотрите, это он? А? А, вот точно он. Он. Муж, что ли? Муж, муж. Спасибо, вы нам очень помогли. Да? Спасибо, Семёныч. Ну, рад помочь. Всего доброго. Всего. Не оченьто он нам помог. Я не понимаю, кто был на даче? Ну, ладно, Женя, но не с Ольгой же... Или Ольга с Женей в сговоре, и ты чегото не знаешь. Ну, это уж совсем бред. Либо я не разбираюсь в людях. С ней ничего не было Странно. Хорошее платье А чего Маруся не понравилось? Смотрите продолжение в следующей серии. Доброе утро! Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова