 Но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Это я, Александр Ассачев. Я открыл два морских течения, и глобальные климатические прогнозы стали точнее. А это момент, когда я понял, что морей в мире целое море. И захотел узнать о них всё. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Продолжение следует... ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Я средний яркого лидера. Римские музыканты. Мы начинаем музыкальный фестиваль. Я за тобой. Скоро. Когда Арина на высоте поднимается под купол цирка, сердце замирает и уходит в пятки. Я знаю, что папа и мама на меня смотрят. И мне нечего бояться. Без страховки выступаю. Кипит гранит, пылает лёд И лёгкий пух сбивает с ног Что за напасть? Помоему, ты сегодня взлетала выше, чем когдалибо Ну да Не страшно было? Нет Прелестное какоето дитя, невозможно на неё смотреть без восхищения Раз у нас на сцене Леонид Фёдорович Серебряников Давайте попросим, чтобы нам вместе спеть чтонибудь Надежда, мой голос и мой. Удача, моя радость, властелемость. Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Завтра в 13.00 на канале Россия. Так. Ты можешь мне объяснить, что происходит? Шампанское, у нас какойто праздник. Ой, это сюрприз. Сюрприз? Муж както нагрелся За тебя Валя Я люблю тебя Хочу, чтобы ты стала моей женой Сейчас, подожди. Вот. Я правда не встречал такую женщину, как ты. Близко по духу. Это так неожиданно. Хаха! Можно я подумаю? Ну, конечно. Я не буду тебя торопить. Ты что, ты обиделся? Нет, ну как я могу на тебя обижаться? Я нормально все. Ну ладно, както все это Подожди, ты куда? Да я Куда ты собрался? Пойду я. Зись в город! Ты видишь что на улице творится? Оставайся. Можешь лечь здесь и переночевать. Хорошо. Привет, как дела? Когда ты к нам вообще выберешься? Привет, Коля. Слушай, планирую через недельки две, раньше, к сожалению, не получится. Я себе дело в Фокина нашел, так что мы с тобой успеем и на рыбалку сходить, и с ребятами увидеться. Слушай, хочешь я тебе телефон Ольги, я нашел, вышлю. Прислать? Да, присылай. Хорошо, сейчас отправлю. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Жень, что случилось? Я тебя разбудил? Да нет, я еще не спала Да Вон молнии боюсь Заснуть не могу Хоть сейчас тобой останусь Хочешь, я с тобой посижу? К детству меня ударила молния Еле спасли КОНЕЦ Привет. А ты чего так рано скачал? Тебе же на работу. А я всегда мечтал кофе принести любимым в постель. Спасибо, это очень романтично. Пироженка. Как красиво. Слушай, давай я оставлю тебе ключи, ты можешь никуда не уходить. Отдохнуть, ну или как хочешь. Я дождусь тебя. Дождешься? Конечно. Спасибо. Марусь! Ну тебя ждать или нет? Я же сегодня дома. Ты мой пирожок. Давай, до вечера Угу Пирожок Понятно Ой, ой