 О! Бывал. Ну и теперь, так сказать, были ли вы в квартире Грановских в день убийства? А? Вы что думаете? Я убил? Так по всему видно, что так. Да. Ну, логика. Так на Клешина всё равно ничего нет. В суде его полюбому оправдают. Филонову надо закрыть дело, передать в суд, а там хоть трава не расти. Но если Филонов выбьет из него признание, а если на суд надавят? Нет, Грановская не просто так сполошилась. Ей есть что скрывать. Она не успокоится, пока дело не закроют. А нам что делать? Вам? Грановскую пасти. Только найти человека, которого не узнают. Мнето что? А если до Филонова дойдет? Он на грани термоядерного взрыва. Главное, чтоб Грановская не узнала. Ты записи смотрел? Ну, машина больше не появлялась. А что с Огаренко? Курочкин пока молчит. Да. Где? Ага, хорошо, еду. Нашли машину, Руно, на парковке. Ты что, поедешь? Конечно. Филонов же вроде. Слушай, Филонову вообще не до меня. Куда собралась? Вызывают? Да. А куда? В горкомитет. А кто? Ктокто? Барсуков. Ну, Барсуков, да. Уже два часа как в Москве. Я с ним только что по телефону разговаривал. Значит так, Швецова. Даже не думай. Понимаешь? Даже не думай. Что у нас там по остальным делам? Докладывай. Я съезжу. Да, Даша, я соскучилась, правда. Не плачу я. Целую. И очень, очень... Добрый день! Добрый! Мне по местной. Спасибо. Я с вами. Добрый день. Мне поместному можно позвонить? Пожалуйста. Слушаю вас. Здрасте. Мне нужен Игорь Игоренко. Он ведь здесь работает? Да, это я. Алло. Моя фамилия Курочкин. Я из Заневского РУВД. Мне надо задать вам пару вопросов. Ну, подъезжайте. Так а я уже внизу. Ну хорошо, я спускаюсь. Спасибо! Да не, не за что. Я говорю, это явно абсолютно точно О! Здравия желаю. Привет! Криминалистов не было? Нет. А так о следователе Я про криминалистов спрашиваю! А, нет, не было. , . Она на сигнализации, мы попытались Ничегоничего, сейчас позвоним в прокат. У них должен быть ключ, чтоб машину не ломать. Не успели. Да. Инокуров, это что за машина? Это машина объявленная в розыск. По делу домработницы? Да. Я два дня назад Я же тебе что сказал, а?! Я тебе что говорил, тебе что на пальцах нужно объяснять каждый раз! Кровь! Что? Где? Течёт из багажника. До сделки. Покажите нам это, пожалуйста. Так, понятно. Почему не доложили? А? Извините, вы из РУВД? Из РУВД А вы от Игоря Игоренко? Я Игорь, Игорь Игоренко Мы с вами пять минут назад разговаривали Извините, не так я вас себе представлял А вот этого человека случайно не знаете? Нет Так, и следователем вы не работали Следователем? Не берите в голову Визитка не ваша? Сейчас Нет, у нас другие визитки. Вот. Понятно. Подойдите, пожалуйста. Посмотрите, это он арендовал машину? Да я видел его. К тому же, это месяц назад было. Нука, машинку можно забрать? А до какого аренда? Ещё три дня. Ну вот. Слушай, это же тот, который с... Ёмоё! Это же О, Огаренко. Следователь. По Октябрьском районе работал. А? Ну что? Дело будем возбуждать? Дело будем возбуждать? Так, а что, на него смотреть собираешься что ли? Конечно, возбуждаемся. Подождите. Вы следователь? Да постой ты! А я его помню. Я ему машину показывал, это он. Что? Тот человек, который показывал вам паспорт Белоусова? Да, это он. Так, так, Педохоров! Значит, вот здесь вот разберёшься и документы мне на стол, понял? Это точно он! Ну, так что? Значит, мобильник он точно не оставлял? Естественно нет, я бы его нашла, наверное. Опа! А Гаренко, значит, был у нас инспектор с анапидемконтролем. Это шутка. Такие продаются на каждом углу, у него коллекция была Коллекция? О! Девушка, а вот ключики эти от чего? Понятия не имею, у нас кодовый замок Это ваша квартира? Нет, мы снимаем, Игорь снимал Хозяев знаете? Я не знаю, Игорь знал Он по телефону с ними общался в основном. Мне кажется, они даже не в городе живут. Вы пароль знаете? Игорь меня к этому компьютеру не подпускал. Ёлкипалки. Ты чего? Володь, ты знаешь, где я эту штуковину видел? Где? В доме у Грановских. Точно. Точно? Сто процентов. Ты посмотри, какая штука запоминающаяся. Стояла у них там, в прихожей на этажерке. Занятно. Значит, она стояла, когда домработницу уже было убито. И давно эта красота у вас появилась? Это Игорь. Два дня назад ее купил. В комиссионке гдето сказал. Просто понравилось. И сколько стоит? Не сказал? На рубля двести. Вещь авторская, не заводская. Судя по всему, работа Сокольского. Но был такой керамист в середине 19 века. Если это не подделка, то приличных денег стоит. Ну а какого порядка? Порядка трехчетырех тысяч. Долларов, что ли? Нет, евро. У меня одна зацепка по этому трупу, грановская, но зацепка зато конкретная. Существует запись с камер наблюдения, где он был зацепен.