 С теми, кто сюда пришел. Здравствуйте. Здравствуйте. Вас как зовут? Людмила. Почему вы сегодня здесь? Ну как можно не прийти к такому таланту, гению. Это наша память будет всегда. Будем помнить, всегда слушаем его песни. Очень такой уникальный человек. Спасибо. Я думаю, сегодня еще придут и поклонники, и люди из ближнего окружения Александра Борисовича Градского. Студия. Спасибо, спасибо большое. Но оставить наших зрителей мы хотим с композицией, которая прозвучала на сцене Большого театра во время концерта 90летия Александра Николаевны Пахмутовой. Как молоды мы были. Хотим, чтобы сегодня эта мелодия еще раз прозвучала в эфире телеканала Россия. Субтитры создавал Как верь в себя. Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте. В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут о самом главном. Изза большого количества снега заблокированы десятки дорог в Одесской, Киевской, Херсонской и Николаевской власти. И это уже сказалось на логистических возможностях ВСУ. Западная бронетехника при этом рассчитана на работу в куда менее суровых погодных условиях, а значит, американские, немецкие, английские танки, которые почти на 20 тонн тяжелее наших, застревают и превращаются в легкую неподвижную цель. На этих кадрах украинские солдаты, застегнутые врасплох генералом Морозовым. Машину заметает снегом, а зимнего обмундирования, судя по кадрам, нет. ВСУшники жалуются, что в окопах нет ни нормальных печек, ни утеплителей. Новый министр обороны Умеров вместо бушлатов рассылает подразделения методички руководство военными действиями в условиях низких температур. Разочарование, слабость, бессилие Украины, наконец, разглядели на Западе. Президент Чехии генерал Петр Павел заявил, что поставок техники недостаточно для продолжения высокоинтенсивного наступления. Ни 16, ни сотен танков и тактических ракет к страшной и холодной зиме ВСУ так и не получили. пишет, что не заметить стремительную смену настроений на Западе невозможно. Британская тоже отдает предпочтение армии России в свете уже начавшейся зимней кампании, сообщая, что зима это оружие Путина. Встреча с СНЕЖНОМ БОРЮ. Встреча с СНЕЖНОМ БОРЮ. Это зимой на Украине и без того было достаточно тяжело воевать, а вчера на нее обрушилась снежная буря, сильнейшая за несколько лет. Украинские солдаты пытались заснять условия, в которых им приходится действовать. ГОВОРИТ ПОУКРАИНСКИ