 Не повышенное давление. Принимайте . В отличие от многих, устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. от компании . Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула с изысканным дизайном для друзей. и большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Марусин, приглуши свет. Готово. ...и наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Везём! Мегаскинг и кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Пускай стиральная машина Грюндик всего за 34 999. На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех! Новый интернет Дом.ру Стабильно летает на всех устройствах. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эволар. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Это просто космос. Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. В Казахстане космически вкусно! Черкизово! У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Барабанами он начал увлекаться. Помоему, ему года 4 было. Он чтото там на кастрюлях барабанил. Ты такой маленький Гарри Поттер у нас, маленький волшебник. Только без очков. Без очков, да? Береги зрение. Меньше смотри в телефон, больше играй на своем инструменте. Инструмент, да. Слово дизачок и вот эта подставочка для ног, которая увеличивает его рост, сыграла свою роль. Я в восторге. Давайте без шуток говорить, собственно говоря, об игре этого молодого моего коллеги. Это замечательная виртуозная игра на одном из моих любимых инструментов силофор. Синяя птица юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Долгожданные тайны следствия. Тайны следствия начнутся завтра. И это уже не тайна. Завтра в 21.20 на канале Россия. Сегодня... Возьмите или метелится? Как в любовь мне верится? Я вообщето не пою профессионально. Я почтальон. Песня. игра и по тема потом уже пить моего общений если ты же и на этот этап принимая свои боги последствия упали заправку сушанова получал бы то уже четверг слава то не гневит и бога кто патронами Ай! ...аа... ...аа! Ааа! Ай! Ай! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Аээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Эээ! Парчонок! По трибуналу их надо! 30 лет ноги! Они же пешком в послон ходили, когда маршал Синов... Да пойми, Катюха ещё мелкая. Я не могу сейчас бросить Диньку, пока носить дома с ребёнком. А я? Обо мне ты подумал? Тебе интересно, о чём я мечтаю? Конечно, интересно, о чём. Я замуж хочу. я свадьбу хочу я жить с тобой хочу ониоровать тебя я несколько лет тебя люблю всё у нас будет как говоришь потому что хочешь чтобы я сделал аборт нет нет нет нет нет Нет. Я так хочу тебе верить. Я так тебя люблю. Я тебя люблю. Поэтому мы не будем торопиться, хорошо? Мы сделаем все как умные, взрослые люди, ладно? Я не хочу быть взрослой, я хочу быть маленькой и счастливой. Понимаю. Понимаю, все у нас будет. Все у нас будет. Ну, правда, правда. Сейчас. Ни грей, ни голодной. Ты же с работы. Я же сказал, я не хочу есть! Прости, я... Илюш, я хотела поговорить с тобой. Может быть нам квартиру снять? Зачем? Ну, отец все время пьет, кричит, Катя пугается. Как другие люди. Снимают жилье, живут. У нас и так денег нет. Еще за съемную квартиру платить? Да.. А... Не, прости, я не жалуюсь, я просто.. Я хотела ещё спросить, а там в коробке деньги лежали, а куда они делись? Я взял. Мне нужно отчитываться за деньги, которые я зарабатываю. Нет, я просто хотела испечь там продуктов. Мне кажется, я тебя кормлю, а не ты меня. Да, я.. Я просто.. Чего просто? Ничего.. Ну, тогда закрой рот, и чтоб я тебя не слышал! Ну, ладно тебе, ну не дуйся. Устал на работе. Тут ты своими наездами. Дина, я понимаю, тебе трудно Прости меня Никогда больше не кричи на меня Хорошо. Вася Заходите, пожалуйста Всё будет хорошо не бойся Ну вот подошли результаты ваших анализов. Вы, конечно, знаете, что у вас отрицательный резусфактор. Да. А что? Ну я должна предупредить вас,