 результату сейчас поясню почему это происходит как это происходит соответственно у нас на на я часть нашей нефти идет в китай как мы все прекрасно знаем соответственно вторым на втором месте находятся индии энди потребляет примерно 20 процентов всех наших сырьевых товаров топливных товаров уточню это нефть нефтепродукты уголь газ в меньшей степени от 20 процентов всего что экспортирует там накопилось очень много рупий сформулируем так издалека бороться с миллиардов их необходимо какимто образом вводить до последнего времени индия была против того чтобы выводили через юания. А их можно было выводить через гонконгский доллар юань, или через юань просто. Вот. Соответственно, они наставили на том, что какимто другим способом. Ну, рупий оттуда просто так не выведешь, потому что товарооборот, соответственно, отрицательный. То есть они поставляют сюда примерно 2 миллиарда, а там 30 как бы зависло. То есть нам надо будет ждать лет 10 или 20, чтобы эти 2 миллиарда какимто образом перекинуть туда. Это, конечно, никого не устраивает. Поэтому с этой точки зрения проводили через Дерхамский, через валюту Объединенных Арабских Эмиратов. Сейчас, соответственно, Минфин США начинает закручивать гайки в отношении именно Объединенных Арабских Эмиратов. А там хаб находится. И в результате Индии приходится проводить алплату в юанях. Они очень против этого, в том числе стратегических противников в регионе. Они очень не хотят усиливать зону юаня. При том, что у них выборы в следующем году. Им приходится договариваться по юаню. Отсюда вопрос возникает, а кто от этого выигрывает? Вы создаете целую систему для стран, даже которые не хотят торговать в юанях. потому что других вариантов нету. Сейчас из всех энергоносителей, те нефти, которые поставляются в долларах и евро, всего 10% покупается и продается. Продается, как бы. А 90% проходит в валютах других. И вот эти 90% созданы исключительно с антироссийским воздействием. И Китай, который понимает, что в следующем может быть давление на них, особенно если республиканцы придут, они там расчехлят свою антироссийскую путь. В Китае и ЮАН надо снять антироссийские санкции. восстановить северный поток 2 и по старинке заставить нас продавать газ. Я сомневаюсь, что именно так все будет, но вопрос заключается в другом, что санкционное воздействие, оно несет определенные издержки, например, 48% всего СПГ все еще покупает Европейский Союз. Ему все нормально. И с этой точки зрения, конечно же, сейчас на фоне экономической составляющей, на фоне средств общего давления, на фоне стабилизации, сформулируем так, соответственно, о линии фронта. Это все говорит о том, что все постепенно, в долгосрочных конфликтах, мы просто в них такто не участвовали в массовых, они очень серьезно устают. Экономика получает колоссальный стресс, она не может так долго, соответственно, это переваривать. Это все ваш глобализм виноват. Были бы национальные государства, все бы было хорошо. Я напоминаю, что если бы не было национальных государств, Индию и Китай бы давно перегнули об колено. Так они и не часть глобального мира. А, вы это Китаю расскажите, потому что они не в курсе. Они строят национальное государство. Через глобализацию, как бы. Через глобализацию, но национальную. Но через глобализацию. Вернемся через минуту. Вникая в тонкости, важно не упустить главное. Сегодня мы выйдем в эфир раньше, чем обычно. Вечер с Владимиром Соловьевым. Новое время в 22.20. Сегодня на канале Россия. Не пропустите. ВОЛШЕБНЫЕ УСЛОВИЯ деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . . Время исполнять мечты. Новая коллекция постельного белья. . Бренд достойный вашей любви. Выбирайте свой комплект с большими скидками на . ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ЭТБ. Чёрная пятница в магнит. Скидки в главной роли. Пасты из морепродуктов Антарктик Криль 79,99. Цена, что надо. Кредит с кэшбэком от Сбера это ещё больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В Сбере с праймом выгоднее. Это он! Купон Чикен Марафон Твистер за 149 рублей. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от