 здесь всегда будет 1943 год. Время, напоминающее о героической обороне советскими войнами небольшой территории в 30 квадратных километров, названной Малой Землей. Целых 7 месяцев этот кусочек земли находился под обстрелом и не было ни единого места, куда бы хоть раз не упала вражеская бомба. Этот памятник, называется Взрыв, как раз состоит из множества осколков мин и авиабомб весом 1250 килограммов. Именно столько смертоносного металла обрушил враг на каждого малоземельца в дни бессмертного подвига. Простите, а снаряды подлинные? Добрый день. Снаряды подлинные, да. Все эти осколки снарядов, авиационных бомб были найдены здесь, на плацдарме Малая Земля. А еще здесь есть рельефная карта военных действий, на которой подробно указано направление наших и вражеских наступлений. Если внимательно присмотреться, на карте видна низинка у самой линии фронта, где располагался колодец, который совсем не зря окрестили источником жизни в Долине Смерти. Ведь только из него одного солдаты могли брать пресную воду в летнюю жару, когда все остальные колодцы, их было больше 30, попросту пересыхали. Стоит проехать пару километров от мемориального комплекса, и вы увидите его своими глазами. Канал Моя планета представляет. Ну и вот сюда обязательно нужно заглянуть. В моральник. Это место, где живут моралы. А моралы это благородные олени, которых в нашей стране можно встретить только на Алтае. Такие они статные, такие красивые. Только пугливые, поэтому при них лучше громко не разговаривать. А наблюдать одно удовольствие, честное слово. какаято своя жизнь, свои отношения. В наши дни моралов разводят в неволе. Ну, как в неволе? Моральники, конечно, представляют из себя огороженную территорию, но площадью в несколько тысяч гектаров. Поэтому моралы чувствуют себя здесь вполне вольготно. Правда, каждый год им приходится жертвовать своими молоденькими рогами. Пантами их еще называют. Но не просто так, а на пользу людям. Кровь, которая в пантах содержится, не случайно называют эликсиром жизни. Испокон веков её используют в качестве лечебного средства, дающего силы и отдаляющего старость. Прямо в моральнике можно на себе проверить чудодейственные возможности консервированных пантов. Принять вот такую необычную ванну. В такой ванне можно находиться около 15 минут, не больше. А для того, чтобы эффекта добиться, нужно процедур 10. Но эффект, он очень даже иммунитет повышается. Тогда ни одна болезнь вам уже будет не страшна. Но запах тут, конечно, моралы. И цвет такой, как будто в бульоне лежишь. Ладно, здоровье это главное. Это мы с Зинаидой Павловной вышли на советскую главную улицу Ижмы. Здесь с утра идут гуляния накануне большого народного праздника Луд. Это комивариант Иванова дня дня рождения Иоанна Крестителя или праздника Ивана Купалы, некогда популярного у восточных славян. А что это за постамент такой? Для чего его сделали? Надо через мост. Надо через мост, а что будет тогда? Петь, танцевать Но какой смысл у всего этого? А что это за сундуки? Задание Задание? Что за задание? Давайте откроем А, все, я понял Нужно отгадывать загадки Да Я бел, как снег Снег в чести у всех и нравлюсь вам во вред зубам. Что это? Мороженое. Сахар. И мороженое тоже. Это мороженое. Понятно. Я сахар не ем, поэтому не сообразила. Пойдемте. Народу Выжми на праздничные дни приезжает много. Удивительно, что для меня нашлось место в гостинице. А собираются здесь коми, чьи предкиоленеводы разъехались по всему северу России в поисках новых пастбищ. На денёкдругой представители комидиаспоры остаются на исторической родине. Уродственные. Это нам с тобой. Так, Сергей, ну сейчас что у нас происходит? Вот мы встаем на курс четко для входа в шлюз. Вот сейчас нам диспетчер шлюза, начальник вахты, дал добро на заход в шлюз. Сказал, что камера для нас готова. Горит зеленый свет, по зеленому заход. Уровень Волги не совпадает с уровнем Дона. Поэтому для движения судов понадобилось строительство девяти шлюзов, которые по сей день восхищают своей невиданной мощью. Сейчас мы доложили, что ворота закрываются, ну вернее, мы ошвартованы сейчас, у нас в ЗаявпоКорме там ворота закрываются, и мы начнем потихоньку опускаться вниз. Шлюзы канала, как сталинские высотки в Москве, блестящий образец советского монументального классицизма. Вот ворота 13го шлюза, а рядом 16метровый монумент соединения фронтов легендарного советского скульптора Евгения Гучетича. Он увековечивает встречу Сталинградского и ЮгоЗападного фронтов, еще одну безусловную веху Дона. Семен, все, уходим. Добро вам, спасибо за шузование, всего доброго, до связи. Ну, теперь матросу. Костя, отдаем швартовое. Двигаемся дальше по Большой воде Дона. Здесь, в верхнем течении, становится даже странно, что эта река может извергать такие потоки энергии. Река на вид очень спокойная. Когда казаки говорили тихий Дон, они имели в виду совершенно конкретные вещи. Дон действительно тихая, неспешная река с очень медленным течением. пейзаж вокруг умиротворяющий среднерусский никогда не подумаешь, что здесь может скрываться чтото необъяснимое и дикое однако на Дону не все открывается путешественнику сразу итак, костенки Воронежской области на часах донской машины времени верхний Палеолит время в пути 18 тысяч лет Местные жители верят, что некогда здесь жил огромный зверь индор, телом которого занимал весь Покровский Лог, рядом с которым мы собственно и находимся. И вот однажды индор решил помочь своим детям перейти реку Дон. Но дети были очень маленькие и он побоялся, что они утонут. Он начал пить, пил, пил. И пока ему не показалось, что река уже достигла нужных размеров. Обмелела. Ну, стало уже, обмелела, он обернулся, чтобы позвать своих детей, от натуги лопнул, и кости его разлетелись на огромное расстояние. Ктото говорит, что на 7 верст, ктото, что на 37. Удивительная легенда. На самом деле это были кости реального животного. В селе Костенки их находили еще при Петре Первом. Царь просил своих холопов достать до его кунсткамеры костей как человечьих, так и слоновых. Император считал, что это кости боевых слонов Александра Македонского. Истина раскрылась лишь в 19 веке. Субтитры подогнал Симон Продолжение следует...