 в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чём давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделении, и получите особые выгодные условия. Оформи подписку на ВКмузыку за 0 рублей на 3 месяца. ВКмузыка. Миллионы людей выбирают Фитолакс, послабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Куда ехать, где купить Осага? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, Сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки Осага. По лучшей цене и без переплат. Самолет Плюс. Решаем разные вопросы с недвижимостью от сделки до отделки. Например, помогли продать эту квартиру, купить другую и провести сделку. Вон там, видите? Самолет Плюс. Вон там. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжение, на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Очевидно выгодный от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнеры получайте гарантированный кэшбэк. Выбирайте выгодный . Сбербанк. Я не могу видеть, как она просто так спокойно живет, разговаривает. Он решил меня убить. Без вины, виноваты. Сегодня в 12.50. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Смотрите вечером. Все, приходишь обосматриваться, простреливаться. Особенно с неба. Последний репортаж Бориса Максудова. Тяжелейшая потеря для всех нас. Скорбим. Военкоры продолжают работать. Управление снарядом происходит на финальном этапе полёта. Что на фронтах сейчас? Зачищаются нашими штурмовыми группами. Украинские солдаты с большими потерями отступили. Кровавый переворот на Украине Майдану 10 Деревянные заграждения уже фактически сломлены Кто и зачем вгонял тогда незалежные в смертельный штопор И как слетелись теперь на ее останки Пока один клоун в Аргентине Празднуют победу. Другому в Киеве уже не до смеха. Зеленский доигрался. Я готов и хочу жить по российским законам. Четыре дня безмассового истребления палестинских женщин и детей. Но что с сектором газа после перемирия? Из зоны конфликта с разных сторон. Готовятся принять пленников. Израиль делает все, чтобы ослабить проиранские движения. Багистральный тягач и самосвал нового поколения все свое Автогигант не только не скатился в каменный век, но наоборот Чем еще ответил КАМАЗ на западные санкции? КАМАЗ превратился в суперсовременное предприятие И что за беспилотник Юпитер? Гдыни не должны касаться друг друга И в солнечный Узбекистан От древней истории... Теперь всё иначе. До наших дней. Именно Самаркандскую знает весь мир. Впечатляет. Плов в Узбекистане больше, чем еда. Вести неделя сегодня 20.00. АПЛОДИСМЕНТЫ В эфире Сток одному. У нас двойная игра. Я приглашаю вторые номера команды суда к игровому столу. Ну я пошла. Пока. Спасибо. Спасибо. Так, как можно закончить фразу? Она меня довела до... Наталья. Давайте. Она меня довела до белого коления. Белого коления. Проверяем Такое страшное устойчивое Выражение Это лучший ответ Возвращаемся Так Леонид Какие версии Она меня довела до Ручки Это как вообще Как это выглядит Я прямо сейчас буду Рожать версию Она берет Подводит Вы же театр Какойто ручки И ты ее берешь и дальше происходит И дальше чтото происходит Ну понятно Проверяем до ручки Есть Такой ответ До слез Да, это моя версия Какая? До слез Его довела до слез Или он ее Она меня довела А, тогда не важно кого. Не важно кого. Может подругу. Может маму, не дай бог. Свекровь. Страшное дело. Так, ну что? До слез. До слез. Проверяем слезы. Нервного срыва. Хорошо идем. Первые три сточки открыты подряд. Продолжаем. Андрей? Да. Ну? До нервного срыва. Она меня довела до нервного срыва. Ну так. Есть пятая строчка. Я хочу обратить ваше внимание. Выяснилось, что выражение довести до ручки. Все считали, что это както связано со свадьбой. Ничего подобного. У калача была такая штука. Ручка. И когда все съели, калач когда съели, осталась ручка. И вот это выражение и, собственно, и появилось. довели до ручки. Я все же считал, что это до свадьбы. Ну ладно. Так, Евгений. Так, но у меня есть версия до точки. Она меня довела до точки. Она меня довела до точки. Проверяем. Нет. Заточка. Наталья. У меня есть версия. Может быть, до потери сознания? Или до потери пули? Нет, нет, нет. Или, может быть... Подождите, у нас все чтото плохое. Тут же еще, наверное, чтото хорошее должно быть. Чтото хорошее. Я могу сказать, что одна из оставшихся двух версий, конечно, очень странная, но, тем не менее, она там есть. И это даже не жесткая стройка. Я вам помог. Это была подсказка. Чтото очень странное, то есть непопулярное. Ну, я бы сказал так, формулировка странная. То есть я бы точно в первых шести ее не придумал, но люди так отвечали. Давайте попробуем. Все, что связано с бракосочетанием. Тут есть разница всетаки. Ага, тут есть разница, да? Или я ее веду в ЗАГС, или она меня ведет к прокурору. Откуда цитата? Кавказская пленница. Ну хорошо, она меня довела до ЗАГСа. До ЗАГСа. Ничего, у нас есть еще... Ну хорошо. Давайте проверять ЗАГС. Ребята, это не Орден. Развод. Развод я тебя умоляю. Да, развод. Точно она моя. Я прислушиваюсь к коллегам. Прислушивайтесь. До развода. развода. Когда будете разводиться, можете не прислушиваться. А сейчас есть смысл. Проверяем развод. Да! Есть у нас развод. Есть у нас развод. До свадьбы, может быть, сказать до свадьбы? Это было странное. Ну нет, есть еще одна странность. Еще страннее. Вот там осталось прямо странное. Версия, да. Вот я предлагала библиотеку. Библиотека, хорошо. Библиотека. Как пройти в библиотеку? Обратиться к ней, и она доведёт тебя. Подождите, а ещё бабушке, которую доводят... Нет, перевод через дорогу. Ксения, чуть шире сформулируйте, даю вам 3 секунды, и тогда будет совсем... Она меня довела до места назначения до библиотеки. Площадь библиотеки. Это твой вариант. Проверяем библиотеку. Ну! Нет пока библиотеки. Так. Процедура следующая. Я опрашиваю вас. Каждый дает по версии.