 Специалисты наземных служб за полчаса проводят дозаправку и пополнение боекомплекта, и снова взлёт. Киев изменит правила призыва для тех, кто скрывается от мобилизации, боясь попасть на фронт. Об этом пишет британская газета . По ее данным, военные будут сотрудничать с крупнейшими рекрутинговыми компаниями, которые помогут найти высоко квалифицированные кадры среди уклонистов. Кроме нехватки личного состава, в ВСУ столкнулись с еще одной проблемой. У Чехии заканчиваются запасы оружия для Украины. Как утверждают местные СМИ, чтобы компенсировать нехватку, министр обороны страны пообещал предоставить частным компаниям экспортные лицензии. Уникальные боевые машины разработали курсанты Омского автобронетанкового института. Это мобильные стрелковые комплексы, автоматические саперы и средства эвакуации раненых с дистанционным управлением. А небольшие по габаритам тягачи способны сдвинуть с места тяжелую технику, которая в несколько раз превышает их собственный вес. Сейчас эти роботы проходят испытания на полигоне. Вскоре они могут быть запущены в массовое производство. Между Салихардом и Лабытнанги строят зимнюю дорогу. Чтобы избежать реверсивного движения и длинных очередей у шлагбаумов, обустраиваются сразу две полосы. Пока автомобильное движение через обь запрещено, лед еще слишком тонкий. Несмотря на опасность уйти под воду, некоторые водители, в том числе и на грузовиках, пытаются форсировать преграду. Официально открыть Зимник планируют в декабре, а пока людей возят суда на воздушной подушке. В Антарктиде пришел в движение самый большой и старый айсберг. глыба весом в триллион тонн и площадью свыше 4000 квадратных километров откололась от шельфового ледника почти 30 лет назад. Но в море Уэдало гигант сел на мель. Теперь же, под влиянием течений и сильных ветров, Исполин начал дрейфовать. Эксперты считают, что столь крупный объект может помешать судоходству в направлении юга Африки. Несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В Москве сегодня и завтра минус 5, минус 7. Небольшой снег, выпавший накануне осадки, которые подтаяли, теперь замерзнут и на дорогах образуется сильная наледь. Пешеходам и автомобилистам рекомендуется быть внимательными. В четверг новый циклон принесет потепление, вновь усилятся снегопады и ледяные дожди, температура повысится до ноля. К выходным опять подморозят. Коммунальные службы вывозят снег с московских улиц, круглосуточно работают свыше полусотни плавильных пунктов. Для пропуска Талых Вод чистят колодцы. Под особым контролем подходы к социальным объектам, пешеходные зоны и остановки транспорта. Изза рекордного числа осадков к уборке улиц дополнительно привлечены свыше 10 тысяч специалистов. На 40м километре МКАДа фура врезалась в отбойник и перегородила почти всю проезжую часть. Водитель большегруза не справился с управлением на скользкой дороге и машину занесло. Движение в районе аварии было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. Еще одна авария произошла во втором Нагатинском проезде. Там столкнулись легковой автомобиль и рейсовый автобус. Пострадали два человека. Число аварий с погибшими на пешеходных переходах в Москве сократилось почти в половину. За 10 месяцев это 14 сохраненных жизней. По данным департамента транспорта, меры безопасности горожан на дорогах усиливаются. На переходах организуют освещение и специальную разметку. Также обновляют светофоры. Более 2000 человек получили ключи от квартир в ХорошовоМневниках по программе реновации. Под заселение передано 5 домов, еще 5 строят и один проектируют. Как рассказали в департаменте имущества, из 12 старых зданий 9 уже расселены. Более 700 тонн покрышек сдали в приемные пункты жители Подмосковья. В регионе завершилась акция Сдай старые шины на мегабак. Шесть победителей получили сертификаты на покупку новой резины. В этом году огромное количество участников приняло участие. В 5,5 раз больше количество собранных, отживших в свое время, автомобильных покрышек, которые пойдут на переработку сразу и на то, чтобы делать из этого сырья замечательные детские площадки, спортивные площадки. Сегодня в 55 городских округах Подмосковья работают 60 площадок Мегабак. Помимо шин, на них можно сдать электроннобытовую технику, стекло, текстиль, алюминий, пластик, бумагу, а также батарейки, лампы и градусники. Москву украшают новогодними конструкциями. На Павелецкой площади установили высокую елку с яркими снежинками, которая раскинула световой шатер. В парке Горького сказочный лес, белоснежные ели, оформленные разноцветными шарами и золотые арки. А в Ростоке семья медведей вновь радует горожан, создавая праздничное настроение. Сегодня в столице стартует выставочный проект Прикоснувшиеся к солнцу. Он объединяет творчество и удивительные истории о художниках и коллекционерах, сохранивших для потомков их искусство. В экспозиции представлены работы авторов, которые формировали художественную культуру на Востоке. Александр Волков, Виктор Уфимцев и Александр Устамумин являются основоположниками целого художественного направления, целой художественной культуры Советской Средней Азии. Основателями того самого туркестанского авангарда, великого явления, которое принимается искусствоведами и любителями искусства во всем мире. Выставка открывается в Доме русского зарубежья и продлится до 3 марта. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи! КОНЕЦ ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбинГ на раз облегчают боль, на два сжения, на три суд. Способен к действию сразу после применения. ГепатромбинГ. Лечение геморроя на раз, два, три. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Субтитры создавал лошадиных сил в самой лошади? Как бы абсурдно не выглядел вопрос, ответ на него дали пытливые умы одной американской лаборатории. Для этого они подключили животное к динамомашине. И выяснили, что в среднестатистической кобыле почти 6 лошадиных сил, а в какомнибудь тяжеловозе все 13. Интересно, что лабораторные тесты прошли и люди. Крепкий мужчина в самом расцвете сил Денис, это про тебя, обладает мощностью почти в одну лошадиную силу. То есть может поднять вес 75 килограммов на высоту, один метр за одну секунду. Да, могу, но спину потом лечить придётся. А вот сколько нужно овец, чтобы произвести необходимое количество шерсти, наверное, немало. Только на Ставрополье и в Астраханской области производят десятки тысяч тонн шерсти. А по всей стране объёмы ещё выше. Как изготавливают этот ценный материал, знает Александр Бледников. Здесь в составе стопроцентная шерсть. И это удивительно, он настолько мягкий. Зимние доспехи хоть и мягкие, но зато надёжные. Так что морозных стрел Анастасия жалует.