 В рамках Дней Эрмитажа художники уральских заводов. Кирилл Бортников, Максец Апрагильдеев, Геннадий Лугунов, Ильин Галеева. Вести Екатеринбург. А дальше в программе уникальной операции военных медиков. Из ноги бойца достали неразорвавшийся снаряд. Британский журнал уже открыто ставит на залужного, а не на Зеленского. И корабль Прогресс отстыковался от космической станции. Что с ним будет дальше? После короткой рекламы мы вернёмся и всё расскажем. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите в 60 минут. Сегодня в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Легендарная кредитная карта АльфаБанка, бесплатная навсегда, стала еще выгоднее. Альфа Выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц и бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно, Альфа Выгодно. Черная пятница на горизонте! Свистать всех на распродажу Озон! Покупай, покупай! Тихо, говорящий, покупай! Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж, берите все, что можете унести! Черная пятница на Озон! Сегодня! Блендер Браун за 3999. Гель Майн и Либе за 599. Набор скрабов Зе Акт за 749. Новогодние скидки в Магнит. Высокобилковый пудинг 84,99. Магнит. Цена, что надо. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Альфабанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям во всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Миша, да, обидно забыть корм для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом Пакет. Выгодно не забывать. Почему до широк квести? Так он на 15% больше, чем обычная лапша. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, альфа выгодно. 27 декабря парад планеты. Готовьтесь к экспедиции в Арктику. 27 у меня наггетсы. А 26? А 26 капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении Вкусно. И. Точка. Моё новое изобретение для чистоты туалета. А с Бреф есть способ легче. Бреф цветная вода для чистоты и свежести туалета с каждым смыванием. Бреф 1 в России для поддержания чистоты и свежести туалета. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, Авито защищает ваш платеж за жилье. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. Авито все пройдет, как забронировано. Новогодние скидки в магнит. Молоко просто к машинам. 64,99. Хочу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ Вот, вывел нас в свет. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала, да ни за что я не выиграю. Ну, так пользуйся служебным положением. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера сняла. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую. Довольна? Ленка из буфета вообще путешествия выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло? Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встреч с Навилом выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Путешествия от МТС Тревел, подарочные карты от МТС Лайв, встречи с любимыми писателями и миллионы гарантированных подарков. Переходите в приложение Мой МТС. В эфире Вести мы продолжаем наш выпуск. В заключительный день прекращения огня Хамас заявила о желании продлить перемирие с ТельАвивом. Но после уже пятого обмена заложниками и заключенными, сегодня утром из зоны конфликта снова приходят тревожные новости. По информации канала АльДжазира, на западном берегу реки Ордан, Цахал штурмует город Дженин и проводит операцию в лагерях беженцев в Иерихоне. А в секторе Газа, недалеко от ХанЮниса, изральские военные катера обстреляли прибрежную полосу. Репортажи Сергея Пашкова и Станислава Бернвальда. Сейчас! Делай, делай, делай! не в списке. Это жестоко. Я надеюсь, их всех найдут. Есть кадры, снятые боевиками 7 октября, на которых окружённая террористами шире стоит, прижимая к себе рыжеволосых Ариэля и Кфира. Есть информация, что семья Бибос находится на юге сектора газа в Хан Юниси. Возможно, их удерживают в заточении боевики не Хамаса, а другой радикальной палестинской группировки. Очередной сложный день, начиная с 7 октября. Моя семья до сих пор не в списке. Надеюсь, Хамас их найдет и вернет обратно, домой. Шири, Ариэль, 4 года. Кфир, 10 месяцев. Ярден. Мы надеемся, что чтото изменится. В ночь на среду в Израиль доставили пятую партию освобожденных заложников. В сопровождении Красного Креста они покинули Северный Крест. Северный Крест, в северный север, северный шахтаргаза, через КП Парафа. Среди освобожденных Римон Киршт. Кадры запечатлели ее прибытие в Израиль. Когда заложников только начинали отпускать, мы разговаривали с мамой Римон. Мы счастливы за первую группу заложников, но у Римон нет детей. Мы надеемся, что, может быть, она будет в следующей группе. Сегодня после 53 дней разлуки мать снова сможет обнять дочь. Каждый этап возвращения заложников может быть прерван. Хрупкое перемирие постоянно грозит сорваться в новый виток войны. Хамас систематически нарушает правила перемирия. Безопасность наших сил превыше всего, и любая попытка причинить им вред будет встречена огнём и решимостью. Цахал использует дни затишья для усиления готовности и утверждения планов продолжения войны. Вчерашние заложники встречаются со своими родными на израильской военной базе. Мама Батшева обнимает привезённого из Газы 11летнего Эйтана Яоломе. Папа Эйтана Ахат до сих пор в плену. Сегодня в среду истекает добавленное время к сделке по освобождению израильских заложников. Пока домой с газой вернулись лишь 61 израильтянин. Шестая группа может стать последней. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьенец, Вести, Израиль. Перемирие в секторе газа при посредничестве Катара будет продолжено до сегодняшнего вечера. Между тем, вот это самое перемирие распространяется только на территорию именно Палестинского анклава, а вот на западном берегу реки Иордан израильская армия продолжает ежедневно проводить зачистки. Израильские солдаты берут в осаду местной больницы и проводят рейды в жилых кварталах. Гуманитарная обстановка попрежнему крайне сложная. По договоренностям в сектор должны проезжать 200 грузовиков в день, но Израиль устраивает на КПП Рафах тотальные проверки каждой машины. что затрудняет движение транспорта. Самая сложная ситуация в Ханьюнисе, где сейчас находятся тысячи перемещенных палестинцев. У нас постоянно дожди, палатки уже затоплены. Мы пытаемся адаптироваться к ситуации, но всё равно надеемся, что сможем вернуться в свои дома и жить там. Ещё одно тяжелейшее с точки зрения гуманитарной обстановки места больница АльШифа, которая попрежнему остаётся в осаде израильской армии. Но благодаря перемирию удалось похоронить тех, кто был убит и умер в этой больнице во время недавних боестолкновений. На этих кадрах вы видите импровизированное кладбище, вырытое перед больницей. По сообщениям СМИ, во дворе были похоронены 179 тел, в том числе 7 младенцев и 29 пациентов реанимации. Между тем, пользуясь моментами тишины, десятки тысяч палестинцев спешат к своим домам в разных уголках сектора газа. Люди продолжают искать своих пропавших без вести родственников. Продолжает руками разбирать завалы домов. Мы вернулись домой, а домов нет. Их как будто стерли с лица земли. Куда мне идти? Что делать?