 Прекращаем немедленно! Ну, может, вы объясните, что... Ты меня слушаешь вообще, а? Ты меня слушаешь? Я сказал, чтобы забыть про это дело, и всё! Так, давай. Э... Кого подозреваешь? Пока никого. Кого допросила? Грановскую в день убийства, самого Грановского. Курочкин поговорил с сыном потерпевшей. Сама сынадомработица допросила? Нет. Чтобы через полчаса он у меня был в кабинете? Да как интересно, я Я сказал полчаса, всё! Выполняйте майор Швецова. Слушаюсь. Да. Далеко уехал? Да не особо. А что? Нужно вернуться. Тащи сюда Клюшина, сына потерпевшей. Хочешь допросить? Это не я. Филонов. Филонов? А онто чего хочет? Пока не знаю. Рычит, бесится. Думаю, Грановская активировала административный ресурс. Могла. Так это значит Это значит, нужно приехать. Я тебя жду. Кто там? Мне Игорь Огаренко нужен. А его нет. А где он? Я не знаю! Девушка! Дело в том, что я из милиции. Ау! Девушка! Девушка, дело в том, что я из Ровэдэ, мне надо вам задать пару вопросов. Ау! Ну, ясно. Алло. Алло, Коля. Коля, слушай меня. Ты можешь мне побыстрому прислать сюда группу захвата? Да побыстрому. Значит, адрес Нововоронцовский, дом 15, квартира 4. Значит, история в двух словах такая. Здесь тяжелая кованая дверь, а девушка открывать ее не хочет. Ну так давай ее какнибудь тогда и это самое. Ну да, что там с ней церемонитьсято? Ну так, чтобы както аккуратненько только. Что, что говоришь? Аккуратненько не выйдет? Коля, да и хренто с ней. Не так она мне и нужна. Мне мужик ее нужен. Ну только так, чтобы, а раз, знаешь, минут 10 после этого разговаривать могла. Да, вот и всё. Жду. Давай, Коль, захвати с собой побольше взрывчатки. Всё, давай. Что у вас за вопрос? Ого. А я уже группу захвата вызвал. А им отменять что ли? Вы будете спрашивать? Ладно, могу не отменять. Где Огаренко? Я не знаю, сказала же вам. Так, девушка, давайте так. Я у вас ничего не спрашивал, вы мне ничего не говорили. Сейчас ворвется группа захвата и Я не знаю. Он Его два дня уже нет. В телефон не отвечает. А в милицию вызвонили? Нет. Он часто уезжает просто. Он менеджер по закупкам и... Он звонит обычно просто. Сейчас в командировке, наверное. А на работу ему не звонили? Нет. У меня нет телефона. Что так? Слушайте, а визитки его есть? Есть пачка визиток. Но мне туда нельзя звонить. Потому что... Ну, я могу его скомпрометировать. Ага. Ну да. Скажите, вы давно знакомы? Два месяца. Все ясно. Тогда так. Алло, Коля, Коль! Коль, ты группу захвата выслал? Нет? Фу, слава Богу. Так, девушка, быстро сюда все визитки, фотографии, все, что есть. Коля, отменяй! Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаём. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум. Россия. Это я, Ирина Тимофеева. Я разрабатываю новые методы для экологичного анализа пищевых продуктов. А это моя учительница химии. Именно она и подружила меня с наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Наука.рф Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум. Россия. Это я, Александр Осадчий. Я открыл два морских течения. Глобальные климатические прогнозы стали точнее. А это момент, когда я понял, что морей в мире целое море. И захотел узнать о них всё. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Мы, Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это Дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Субтитры делал ивкинца будь на о восьмветная выдержание сайте сузинский в холмске все они все загадал успех выезжают талантом не нужны да с Шоу Андрея Малахова завтра в 17.50. Я должен тебе коечто рассказать. Я должен был давнодавно это сделать. Когда ты все узнаешь, ты перестанешь со мной общаться. Встречная полоса в воскресенье в 13.00 на канале Россия. А, значит, с матерью вы были в плохих отношениях Разве я сказал, что в плохих? Ну, я так понял А что, разве не так? В хороших? Нет, не в хороших, но и не в плохих Так ссорились иногда На какой почве? Да ни на какой, так на ровном месте Просто, знаете, когда в одной комнате живешь То есть вам было всетаки тесно в одной комнате? Вот так. Тесно. Ну вы самито как думаете? Так и думаю, так и думаю. А что вы делали с пяти до шести тридцати в день убийства? Я уже говорил, дома был. И с кемто общались? Нет, не общался. Телевизор смотрел, из комнаты никуда не выходил. Прекрасно. Вот так. А в квартире Грановских вы... все таки бывали, да? бывал