 Я помню, как много чахоточных молодых девушек посещали клинику моего отца. Он назначал криозот, рыбий жир. Богато можно было советовать ехать на южный берег Крыма. Бедные должны были лечиться сосновым воздухом в деревне. Усиленное питание сливочным маслом для растворения восковых капсул, питьё сливок со столетником или мёдом или бизонах. Это всё не то, думал тогда мой отец. Придёт время и появится химиотерапия. Эх, если бы это химиотерапевтическое средство так ужасно не запаздывало, и дети были бы живы, и эти милые гаснувшие девушки, а также эти, в общемто, еще довольно крепкие мужчины, у которых вдруг пропадал голос, они беззвучно сипят о чемто своей туберкулезной гортанию, и ведь все они умрут через годполтора. Но самое печальное, что мы возвращаемся к этому же. Да, стрептомицин, да, рифепицин, да, изза неозид. Да, мы обрадовались, что мы можем лечить туберкулез. Лечим сначала два месяца, потом еще четыре, и того шесть. Но то ли мы лечили неправильно, то ли она неправильна в каком смысле. Вот, допустим, у нас же были туберкулезные санатории. Мы туда, в больнице, изолировали больных и там лечили, не выпуская их. За рубежом другое. Там лечили на дому, но, правда, к каждому приезжала каждый день медсестра. Она приезжала, давала таблетки, говорила, пей. Да я потом, пей, на глазах. И она выезжала. У нас же это, так сказать, как в тюрьме, в запертом помещении. И вот обмениваясь, у когото бактерия выжила у одного, она распространилась на другого, на третьего. И у нас стала резко плодиться устойчивость к лекарствам, резистентность. Сейчас также из Африки, из Южной Африки, городок, как там, Тагелофери называется, както так. вышла новая микробактерия туберкулёза, которая изначально не ощуствительна ни к одному антибиотику. Это вот не те, которые выжили, мутировали, а она сама по себе изначально ни к чему не чувствительна. То есть, грубо говоря, мы сегодня возвращаем на вот эту точку. Ах, если бы это химиотерапевтическое средство так жутко не запаздывало. Далее. Как проверить, есть ли туберкулёзная палочка именно у вас? И что делать, Если она обнаружена. Лекарство с очень неприятными побочными явлениями. Я все время вот так вот руку раздувала, а я носитель. От боли в ногах я принимаю проверенное средство. Капли Эскузан. Эскузан выгодная цена. Думаете, худеть во сне это только мечта? Турбо Слим деньночь впервые помогает худеть не только днем, но и ночью. Турбо Слим деньночь. Усиленная формула. Синяя птица. Юбилейный сезон Воскресенье в 17.55 на канале Россия Финальная распродажа года на Озон Горошек Бен Дюэль Органик за 949 Фильтркувшинбарьер за 399. Планшет за 21499. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает! В понедельник у нас стейки из индейки. ПаваПава. Во вторник котлетки из индейки. ПаваПава. В среду купаты из индейки. И все это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Рекомендована детям. В год дракона с огненными скидками от Миксит Суперцены на подарочные наборы Скорее за покупками на Вайлберис Это он! Купон Чикен Марафон Твистер за 149 рублей Думаю, это боль Спас Боль, спазм, какая разница? Спазмолгон двойного действия, борется с болью, облегчает спазм Спазмолгон, от боли и спазма А для борьбы ещё и с жаром спазмолгонэффект. Покупайте со скидкой в аптеках Горздрав. Это просто космос. Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Дальний Восток это край, где всё понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Всё вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальневосток2030.рф Субтитры сделал для поддержания гемоглобина в норме выбирайте железо хилат эвалар оно легко и комфортно усваивается железо хилат эвалар гемоглобину в норме мне кажется что все в моей семье настоящей волшебника моя мама гипнотизет один взгляд и и все продает в магазине Заговаривает телевизор Салют, включи мультики Да вообще всё в доме Салют, выключи свет А дедушка почти научился Видеть людей на любом расстоянии Я тебя вижу хорошо А старшей сестре Сделали маникюр просто за спасибо А у бабули Субтитры делал Если насморк синусид, не допускайте гайморит. Принимайте орвисрина. Орвисрина лечит даже затяжной насморк. Орвисрина. Не дай насморку перейти в гайморит. События. Итоги года с Владимиром Путиным. Не забудьте включить телевизор. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Программа о самом главном продолжается. Говорим о туберкулезе. Мы сегодня, при том, что у нас сегодня на фоне всей медицины нашей, мировой медицины, которая что только может делать. Она делает моноклональные антитела, она занимается иммунной онкологией, А тем не менее, под 2 миллиона человек умирает от туберкулеза. Это на фоне самой современной медицины. А вот когда резистентность к туберкулезу станет повсеместной, а к тому и идет, или вот эти изначально нечувствительные микобактерии туберкулеза, нечувствительные, которые уже сегодня в 100 странах зарегистрировали, вот тогда это будет очень серьезно. Понимаете, у нас еще абсолютно легкое отношение к этому. Даже в больнице, вот в реанимации острый туберкулез, а у меня даже помещения нет, у меня есть отдельные, но это же смешно, там должно быть отрицательное давление, специальные боксы для таких больных. У нас этого нет, как правило. У нас они всё равно продолжают жить, они продолжают жить среди нас. Вот вы знаете ваши соседи, ваши, да я думаю, даже есть и родственники, не более того, знаете, что они сами не знают, проблема ещё в чём? Мы говорим, что сегодня 1,7 миллиардов человек носители туберкулезной палочки. Из них 10% больные. Но при этом, по данному ВОЗ, мы говорим, что 30% людей это диагностировали. Просто не диагностировали. Они не знают, сами у них нет диагноза. То есть это уже не 1,7, а уже, считай, прибавившего 2,5 миллиарда. Я говорю, не миллион, а миллиард. И среди факторов риска, да, генетика, да, там чтото. Но, конечно, очень важны социальноэкономические факторы. В Европе до того, как стриптомицин пошел уже так активно, туберкулез стал падать. Как только люди стали жить богаче, лучше. Мы всегда понимаем, что туберкулез это болезнь бедных. Имеется в виду бедных стран, бедных областей и так далее. Причем она такая обоюдоострая. Препараты туберкулеза очень крайне дорого стоят. Вот в таких странах Индия, Непал и так далее, человек должен просто работать на лекарства, а иначе всё плохо. Самым большим фактором риска для туберкулеза является спидинфицирование. Каждый десятый инфицированный человек, а в год