 По увеличению первоначального сноса у нас очень идет большой объем выдачи ипотеки. И мы всетаки смотрим, как нам до 1 июня регулировать объем выдачи ипотеки. Потому что в этом году у нас в приростном ипотечном портфеле будет более 3,5 триллионов. Для сравнения, в 2022 году было 2 триллиона. На ВДНХ постоянно приезжают и знаменитые спортсмены, чемпионы. Это грандиозный проект. Здесь очень много интересных павильонов. Мы показываем всему миру, какие у нас есть технологии, развитие, спорт и прозвищение. И нам есть чем гордиться. Окунуться в мир большого хоккея можно было в павильоне Роснефти. Вот хоккейная школа ЦСКА. Настоящая мечта любого из этих мальчишек. Фотография с легендами отечественного хоккея. Мальчишки настроены решительно. Что самое главное в хоккее? Голова! Победа! Голова! Команда! И, наконец, на главной аллее ВДНХ зажгли все 90 ёлок России. 89 украшены в традициях регионов страны, а 90 символизируют саму выставку. Раз, два, три, ёлочка горит! На торжественную церемонию собрались 18 дедов морозов из разных уголков страны. Так что новогоднее настроение на выставке обеспечено. Алексей Петров, Магомед Ацаев, Полина Гамзякова, Виктор Приходько, Павел Костриков, Анастасия Зорина и Всеволод Сычев. Вести недели. В пятницу председатель правительства Михаил Мишустин своим распоряжением назначил Валерия Гергиева на пост гендиректора Большого театра сроком на 5 лет. Всемирно известный дирижер более четверти века успешно руководит Мариинским театром Петербурга Теперь Валерий Гергиев будет возглавлять сразу два главных театра страны Еще одно важное культурное событие В пятницу в Русском музее Петербурга открылась грандиозная выставка картин Василия Сурикова Что приурочено к 175летию со дня рождения великого русского живописца Последний раз выставка Сурикова такого масштаба проходила в конце 30х годов прошлого века. С тех пор весь Суриков в одном месте не собирался. В экспозицию вошли 120 самых известных работ художника, живопись, графика, эскизы. Одной из первых на выставке побывал и наш корреспондент Салима Зариф. Под крупными хлопьями снега очередь тянется вдоль канала Грибоедова. Верный признак большого события в Русском музее. Ради Сурикова готовы стоять на морозе часами. И петербуржцы, и гости города. Там у вас стоит час. Это прям мечта была. А мы из Подмосковья. Это мой подарок, дни рождения. Да, что может быть лучше Сурикова? Я люблю его творчество. Обожаю. На что вы любите Сурикова? За патриотизм в его картинах. Снега нынче в Петербурге почти сибирские. И раскрасневшиеся лица ценителей прекрасного чемто схожи с портретами героев суриковских зимних картин. Попадая в залы корпуса Бенуа, зритель, конечно, оказывается в других эпохах, на пространстве от Ярмака до Суворова. Но сами образы Сурикова вне времени. Разглядывая его персонажей, словно изучая человеческую природу. Такие разные лица. Наивные и иступленные, испуганные и светлые, покорные и лихие. Такие выразительные позы. Такая стремительная жизнь в каждой, казалось бы, недвижимой картине. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. Вы чемуто у него лично научились? Ну это видно в Сибирском тюрьмянке, это правда. Никита Михалков, прямой правнук Василия Сурикова по материнской линии, на вопрос о родстве душ отвечает так. Я считаю, что это внутреннее ощущение токов, которые в тебе существуют. они важнее, чем возможность это обсуждать вслух. Внешнее родство проявляется явно. На выставке Никита Сергеевич замирает перед портретом своей бабушки Ольги, дочери художника. Так она похожа на дочку на недели. А потом находит знакомое лицо еще на одном полотне. Ты видишь меня? Да. Действительно похож, очень, но это не Михалков. Взятие снежного городка было любимой забавой сибирского детства Сурикова. Но к моменту, когда он взялся за написание этого полотна, традиция уже угасла. По легенде, жителям села пришлось выставить три ведра водки, для того, чтобы они разыграли городок по всем правилам. Помогал живописцу его родной брат Александр. Вот он выведен в этом образе. Творческий метод живописца не терпел компромиссов. Работая над покорением Сибири ермаком, он ездил на Дон за казацкими лицами и на север Сибири рисовать хантов. Суриков обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Но вот Меншикова в ссылке, он записал из составного учителя, которого случайно встретил на улице. Живописец тайно шёл за ним до дома и очень долго уговаривал позировать только такой Меншиков, с горящими глазами и выливыми чертами, и должен был быть изображён. Натурщиков он находил и преследовал как охотник, так сказать, дичи. Ходил по базарам, излазил какието самые злачные места. Это полотно более 80 лет не покидало Третьяковскую галерею. Сюжет Боярине Морозовой Сурикову навеяло наблюдение за вороной, волочившей по снегу крыло. Боярине Морозову Суриков писал три года. Он стремился найти прототип абсолютно для каждого героя. искал их на кладбищах, на рынках, в монастырях и заставлял их подолгу стоять на снегу, добиваясь выразительности. Он жадно искал даже детали, вроде цветного платка или деревяшки. Незначительные по отдельности вместе все эти штрихи создавали цельный и сильный образ. Он, конечно, гений абсолютно многофигурной композиции. Его в Академии художеств называли композитор. В шутку прилепилось, потому что это так никто не повторил больше этого. Наверное, это вклад в мировую живопись, не только в отечественную. Суриков художникперфекционист и художник правдивой натуры. 120 предметов из собраний музеев Петербурга, Москвы, Красноярска. Это эскизы к четырем фрескам на тему вселенских соборов, которые создавались для Храма Христа Спасителя и были безвозвратно утрачены вместе с обзорованным храмом. Закончив росписи, Суриков больше не брал заказы. Он писал только то, к чему лежала душа. А если результат не нравился, Суриков его уничтожал. Был абсолютно непреклонен по отношению к возможности его унизить. Он получил приглашение на какойто раунд. Было написано , то есть Смокинг, Манишка, Бабочка. Он раскошелился, купил Смокинг, купил всё. И с посыльным отправил тем, кто его пригласил, с запиской. Судя по всему, я смысл говорю, вас интересует не я, а то, во что я одет. Получите. Сложности, глубина в каждом суриковском полотне. Вот почти неизвестное публике исцеление слепорожденного, написанное художником после смерти жены. В нем его духовное прозрение. А вот едва вышедший из реставрации Степан Разин. Картина, которую называют эмоциональным автопортретом живописца. Вот настоящий автопортрет. Вглядеться в Сурикова есть время. Выставка в Русском музее открыта почти до лета. Салима Зариф, Алексей Сосырин, Евгений Костин, Александр Бурушков и Алина Валитова. Вести неделя. СевероЗападное бюро. Ну вот и всё на сегодня. Для тех, кто не успел на прямой эфир нашей программы. Повтор на канале Россия24 в 23.00. Мы же на этом прощаемся. Всего доброго и до встречи в следующей воскресенье. Чуть позже Воскресный вечер с Владимиром Соловьёвым. А прямо сейчас. Москва. Кремль. Путин. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Помещаемся? Вы долго ждали, но дождались. Сначала самое захватывающее. Политическая программа. Самое интересное всегда в воскресном вечере. С присущим ему обычным песком. Добрый вечер. Наше многообразие единствокультур, традиций, языков, этносов просто не укладываются в логику западных расистов и колонизаторов. Им нужно расчленить и разграбить Россию. Владимир Путин на этой неделе выступил перед участниками Всемирного русского народного собора. Говорили о русофобии Запада и битве за суверенитет, о сохранении и преумножении народа. О том, что сбережение народа наш приоритет на поколения вперёд, президент напомнил и на церемонии открытия новых медицинских центров в российских регионах. А на встрече с молодыми учёными отметил, что Россия довольно быстро слезает с технологической иглы Запада. Хотя так называемые партнёры думали, что у нас это не получится. Но диктатура одного гегемона, как все сейчас видят, дрехлеет. А мы становимся сильнее. Ну а тем, кто сильнее всех, здравствуйте, хочет знать все о работе президента раньше остальных, рекомендую подписаться на телеграмканал Зарубин. Особенно важно это накануне предстоящей недели, поскольку ожидается шквал.