 Вот зря ты вот от моей мази открещиваешься. Она ведь больше, чем твоя штука, помогает. Лучше. Ну, давайте приложу. Прямо к самой ране? Ну, да, да. Терпите. Ничего, ничего, ничего. Зато потом легче будет. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Доброе утро. Извините, но вас велено больше в клинику не пропускать. Кем велено? Распоряжение сверху. Сказали, что вы уволились. Я уволилась, слушайте, это ошибка какаято. Я сейчас все улажу и вернусь. Уверена, не пускать! Ладно. Елизавета Андреевна, стойте! Меня же уволят! Мужчина, подожди чутьчуть! Тут что свои? Семен. Нет, папа римский! А ты чего здесь, Аринка за мной послала? Машка твоя отправила. Классная пора, да? Машка? Слушай, а лошадей сколько? Я не знаю. Музыка, кожа, все дела. А это что? Ничего. Не трогай! Ложи на место. Пойдём отсюда. Дрю! А можно я прокачусь, а? Я вот с детства мечтал на такое проехаться. Лов, дверь закрой. Так, лекарства. Как Сергей то? Гораздо лучше, скоро бегать будет. Как Николаш спал? Вроде не плакал. Нормально. Температуру мерили? Слушай, ты чего вяжешься к моему ребёнку? Тебе сказано было, отстань! Или ты не понимаешь? Я просто хочу помочь. Помочь? Я изза тебя всю ночь не спала. Я Андрея ждала, Демона. Почему он до сих пор не вернулся? Вернется твой Андрей. Он в лесу у себя, как дома. С детства каждый курс знает. Так что не заблудится. Скорее бы ты уже ушла отсюда. Вот вылечу всех, вспомню все и уйду. Ты вчера колола? У этого лекарства накопительный эффект. Одного укола мало, нужен курс. Не подходи к моему ребенку. Арина. Дров принеси. Угу. Я сейчас уйду. Она уколы будет колоть? Никто никого колоть не будет. Мы отварами, дровами поставим ребенка на ноги. Давайдавай, иди. Давай быстро делай, что собиралась делать. Народной медициной тут не обойтись. Мама. Тихотихотихо. Шшш. Вот.