 Таблетка под язык прямо перед сном. Поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Субтитры делал Ее просто узнать всего по одной желтой полосе. Просто вкусная сметана Ростаграэкспорт. Просто попробуйте. Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмафлекс. Ревмафлекс благодаря растительному составу способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов. Ревмафлекс Эвалар. Если вы уже потратили все силы на тренировку, Не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Субтитры делал Субтитры предоставил 2 года без александра градского сегодня мы выяснили благодаря другу александр борисыч владимир маркин а что это песня про 3 ноября это про день рождения александра градского написано поэтессой маргариты пушкиной мы продолжаем можно показать видео ученика народного артиста александра градского шарифа мханова который продолжает дело метро Ничто на земле не проходит бесследно, и юность ушедшая все же бессмертна. Как молодым мы были, как молодым мы были, как искренне любили, как верили в себя. Ты мою любовь превосходи, Да, помню, конечно. У нас с ребятами есть общий чат, и в момент, когда я проснулся и прочитал эту ужасную новость, конечно, для нас, для всех это был очень серьезный удар. Первое ощущение было, что весь мир просто рушится. А скажите, а вот мы сейчас зашли перед этой датой на сайт Городский Холл и там нет специальной страницы, посвященной ему. Это так просто случайно или просто никто не... Позор просто. Нет, ну вы знаете, я редко захожу на сайты, поэтому мне сложно сейчас. Я не шерстил давно уже этот сайт. Честно говоря, что там поменялось, что не поменялось. В принципе... А ты не предлагал сделать страницу? Это очень легко. В принципе, проблема с этим не будет. Это будет правильно. А кто сейчас управляет театром? Алексей Львович Рыбников. Мне кажется, он тоже в возрасте может не знать, что происходит в интернете. И может быть, действительно, стоит обратить на это внимание. Можно я два слова еще скажу? Дело в том, что Борисович строил этот театр. И то, что я сейчас слышу, это продолжение той концепции. Концепция заключалась в том, чтобы была площадка для молодых, талантливых, которым, быть может, недозволительно выступать на больших какихто концертных площадках. Мы, когда он строил театр, ну, все время общались с ним на эту тему. Я прекрасно понимаю, для чего он его строил. И это очень важно, чтобы не только на сайте, но и в самом театре, помимо названия Градский холл, сохранилась эта концепция. Когда молодежь талантливая, которую, может быть, Александр Борисович увидел бы в перспективе и туда бы пригласил, продолжала там самореализовываться, создавать определенные программы. И все зрители, которые приходили в театр Градского, я знаю этих зрителей, они приходили именно на эти концерты, где талантливая молодежь показывала то, что никогда не назовут, простите, шоубизнесом. Там прекрасные были солисты, которые он очень любил их и очень ими гордился. И это должно продолжаться, и это должно все время обновляться. И в этом есть концепция того театра Градского, который не похож ни на один другой музыкальный театр. Таких больше нету. Это надо сохранить. Александр Борисович прекрасно разбирался не только в том, о чем я сегодня вспоминал, в том числе и в шутливой форме. Он был таким саундменом, которым, к сожалению, новый художный руководитель, при всём моём уважении к его творчеству, не является. Александр Борисович так разбирался в звуке, в аппаратуре, в свете, и он строил такую сцену, которая была бы по мировым стандартам. Когда Борисович вернулся из Америки, он мне сам рассказывал, его никто там не знал. Но когда он там вышел на сцену с гитарой один, вот с этой шевелюрой в этих очках, к нему подходили, сказали, ты наш, ты негр, и это так. Это было так. Я в этом ничуть не сомневаюсь. Он, кстати, даже не готов был делегировать звукорежиссёрские полномочия. Конечно. Он же сам, рядом же с ним стоял путь грамм на сцене. Поэтому это важно, сохранить именно этот театр со всеми теми возможностями, которые он туда закладывает. А не просто этот человек нам не нравится, убрали. Этот человек там нам подходит, вроде как не пятюхает никуда. Значит, пусть остаётся. Так не работает эта тема. Градский холл это гораздо мощнее структуры, нежели чем просто слегка успокоившиеся солисты, которых не трогают. Это обновляться должно каждый год. И каждый год должны появляться новые люди, которые будут иметь право нести с честью имя Градского. Ну что, друзья, хочу сказать, что сегодня весь день на Ваганьковском кладбище работала наша съемочная группа. Наши корреспонденты сейчас готовы выйти в эфир. Кто сегодня пришёл на могилу, где спустя два года нет памятника, а кто пропустил этот день? Вам слово, ребят. Здравствуй, Андрей. Наша съёмочная группа сегодня весь день работает на территории Ваганьковского кладбища. И с самого утра сюда уже приходят поклонники творчества Александра Борисовича Градского. И также одним из самых первых сюда пришёл его сын Даниил. Он возложил на могилу отца его любимые цветы это длинные красные розы. Вдова Александра Борисовича Марина пока на кладбище не появлялась. Кстати, недавно была информация о том, якобы она не устанавливает памятник по причине того, что она купила место рядом. И при том, что содействовал этому Геннадий Хазанов. Однако сотрудники Ваганькинского кладбища, а также сам Геннадий Викторович Эту информацию опровергли. Но давайте попробуем пообщаться.