 Яркого лидера! Времявкуские музыканты! Мы начинаем музыкальный фестиваль! Времявкуские музыканты! Я за тобой, Скорая! Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений. Более семи миллионов клиентов. И финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже никак, Артём. Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. В чём причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен. А свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. АльфаБанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . На все случаи будет вкусно. Фикс Прайс. На все низкая цена. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. А ещё кубик Лубика, игловую плиставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почтобанк. Новогодняя распродажа в . Скидки до 85% на широкий ассортимент матрасов, кроватей и товаров для сна. Арматек. Эксперт в области сна. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Искать работу на Хехеру? Теперь еще проще. Хехеру. Работа в паре кликов. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Легендарная кредитная карта Альфабанка, бесплатная навсегда, стала еще выгоднее. Теперь бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах. Глаза покраснели. Инфекция, зуд, капли автальмоферон на помощь придут. Путешествия, конечно, за прекрасным. Эксперты назвали города, куда имеет смысл ехать ради музеев. Древнерусская иконописи, европейская гравюра, русская живопись есть в Казани. Самарское собрание может похвастаться работами Куинджи, Поленова, Репина и Сурикова. Но далее в рейтинге Саратовский Радищевский музей с картинами Рокотова, Брюлова, Левитана. Екатеринбург славится музеем истории города, где хранится уникальный кислинский чугунный павильон. Есть в списке и Приморская картинная галерея, что во Владивостоке. А масштабная проекция всей страны, выставка России, продолжает работу на ВДНХ. Среди десятков экспозиций есть и интерактивная студия ВГТРК. Гости павильона могут попробовать себя в роли телеведущего или поучаствовать в акции Россия, я люблю тебя. Россия, я люблю тебя! Мы хотим передать привет всей Брянской области. Я люблю Россию за свой Красный Яр. А я за Тверскую Венецию. Также люблю свою бабушку. А я люблю своих родителей, друзей и кошку Маю. Мы любим тебя! За твои просторы, за твой великолепный народ. Теперь у каждого жителя страны есть шанс оказаться в эфире нашего канала и сказать на камеру важные слова. Акция Россия, я люблю тебя объединила абсолютно разных людей. От школьников и домохозяек до бизнесменов. Присоединиться к флешмобу и записать признание в любви могут все. Достаточно прийти в интерактивную студию ВГТРК. Так как многие люди приезжают из других регионов, то есть возможность передать привет своему городу, своим родным. Все наши участники получают свои ролики на электронную почту, и те ролики, которые отберут редакторы, могут попасть в эфир телеканала Россия. Принять участие в акции и записать видеоролик можно вместе с друзьями, семьей или коллективом. Елена Миткалёва, учительница из Солнечногорска, вовлекла в этот творческий марафон весь 7й Вкласс. Россия, я люблю тебя! Передаём привет гимназии 6 и директору Мамадановой Наталье Анатольевне. Здесь делайте сердечки. Специально приехали. Впечатления? Самые лучшие. Многие участники акции к своему выступлению подходят с особой фантазией. Читают стихи. Уж небо осенью дышало. Или дополняют свое признание в любви зажигательным танцем. Акция Россия, я люблю тебя это еще и уникальная возможность заявить о себе на всю страну. 52 года мой стаж работы на море и на реке. Такой стаж дал мне возможность сделать такое вот изобретение. Арктический контейнеровоз, который может ходить с Мурманска до Берингового моря без ледокола, преодолевать лед 3,5 метра толщины. История обычных людей, искренние признания и приветы складываются в яркую картину жизни нашей страны. Мы можем жить за тысячи километров друг от друга, но нас всех объединяет любовь к родине. Принять участие в акции можно до 12 апреля. Ролики участников будут опубликованы в социальных сетях, а лучшие появятся в эфире нашего канала. На этом хотим поблагодарить всех, кто был с нами этим утром. Но с этого только все начинается, впереди еще целая неделя. Увидимся завтра, послезавтра, но и дальше. Хороших вам дней, рабочих. Включайте парадики. Хорошо. Утро России. Не проспите, главное. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова А так, основой силы израильская армия перешла в наступление в южной части сектора газа, сообщается о 15 погибших. США уже ищут варианты поствоенного управления сектором газа. Украина рискует не получить 50 миллиардов от Евросоюза. Причины бюджетный кризис в Германии и усиление позиций ультраправых в Европе. Рекордные сугробы задержаны, десятки рейсов и огромные пробки. Все последствия циклона устраняют в Москве 100 тысяч коммунальщиков. Центр России готовится к резкому похолоданию. Российская армия нанесла массированный удар по тыловым позициям ВСУ. В Николаевской области взорван арсенал боеприпасов, а в Хмельницкой области уничтожен склад с горючим. Экипажи истребителей Су35 выполнили боевые вылеты в зоне спецоперации на Сватовском направлении. Поражена радиолокационная станция. Кроме того, в Минобороны сегодня показали, как боевики обежали из поселка Артемовская, которое было полностью освобождено на прошлой неделе. Часть боевиков сложила оружие и сдалась в плен. Также российские десантники ударили по огневым позициям ВСУ на правом берегу Днепра в Херсонской области. Расчеты барражирующих боеприпасов Ланцет уничтожили две самоходные артиллерийские установки и одну гаубицу западного производства. В живой силе украинские боевики за минувшие сутки потеряли более 800 военнослужащих. Как отработали наши штурмовые подразделения у Торского выступа на КрасноРиманском направлении, увидел военкор Вестей Алексей Баранов. Вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около 3х километров. Подразделения мотострелковых соединений центрального военного округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту дизонтирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовое у Торского выступа. По окопам ВСУ военнослужащих отрабатывались танком