 двое суток на тех же условиях. Хамас уже передал Цахалу новый список заложников и даже заявил о готовности обсудить освобождение взятых в плен военных. Репортажи Павла Мельника и Станислава Бернвальда. Спустя четыре дня после начала режима прекращения огня почти половина заложников в безопасности. Этот кортеж из скорых встречаем у границы Израиля, Египта и Газы. Реанимобили заранее пронумерованы, За каждым из освобождаемых закреплена своя бригада. Накануне поздно вечером границу пересекла группа из 11 израильтян. Дорога жизни для десятков израильтян. Вот так автобусами по этой трассе они попадают на территорию Израиля. Считанные минуты езды до КПП КеремШалом. У братьев Чена и Гала Гальштейн Альмог бирюзовые наушники в вертолете. ВВС Израиля специально разыскали такие в продаже, чтобы не пугать детей обилием хаки. И это сработало. Вот. Все семьи рисуют на память добрую открытку для военного. Мы будем спасать наших заложников любой ценой. Это наш долг, это моральная ответственность армии обороны Израиля. Именно поэтому мы сражаемся и должны продолжать сражаться до тех пор, пока все наши заложники не окажутся дома. Понедельник был последним днём перемирия, о котором заранее договорились стороны. Но по предварительным данным оно может быть продлено до четверга. В списках на ближайшие дни имена сразу 20 похищенных израильтян. Многие из них похищены из кибутца НирОс. В ту черную субботу правительство Израиля пропустило один из самых болезненных ударов противника в новейшей истории страны. Держать удар приходится и теперь. На встрече с предпринимателем Илоном Маском президент Израиля Ицхак Герцог обращает внимание на то, как быстро в социальных сетях множатся антисемитские сообщения. ЦАХАЛ не случайно публикует сегодня подробный рассказ о спецподразделении Шальдак, которые все эти дни на самых опасных рубежах Газе. Важно провести эту военную операцию безупречно, потому что нет более квалифицированных военных сил, чем наши, чтобы осуществить эту задачу. Ставка на самое современное вооружение и высочайшую мотивацию бойцов. Все это может помочь Израилю довести начатое в Газе до победного конца. Если, конечно, победы не будет на переговорном фронте. Павел Мельник, Владимир Аверин и Мария Болотвина. Вести из Израиля. Сегодня, конечно же, все ждали новостей из сектора Газа. Будет ли продлено вот это самое перемирие или же снова война. И вот новости, которые поступили накануне, конечно, обнадеживают гуманитарное перемирие в секторе Газа между Израилем и палестинским движением. Хамас, вступившая в силу 24 ноября, продлено. Об этом сообщает МИД Катера. Между тем, гуманитарную обстановку в секторе пока не удается взять под контроль. Врачи заявляют, что эпидемиологическая обстановка очень сложная. Под завалами находятся сотни тел погибших. Плюс ко всему есть возгорания в отдельных районах сектора газа. Горит мусор. Свалка расположена в восточной части. Идти туда опасно. Мы не можем подвергать риску жизни работников муниципалитета. Нам приходится оставлять мусор прямо в центре города. У нас есть две точки. Там скопилось уже около 35 тысяч тонн отходов. Между тем, как сообщают СМИ, израильтяне освободили 117 палестинцев за последние три дня. Но за это же время они задержали 116 палестинцев на западном берегу реки Иордана. Поместили их в тюрьмы. На каждую семью, которая радуется возвращению из тюрьмы родных, приходится семья, в которой когото задержали. Израильтяне освободили 117 палестинцев за последние три дня. Но в то же время задержали 116 человек на оккупированном западном берегу. В египетских больницах находятся десятки палестинцев, которых удалось эвакуировать ещё до начала перемирия. Это те, кто нуждался в экстренной медицинской помощи и кого египтяне пустили на свою территорию. Конечно, перемирие дало нам некоторое облегчение и ощущение безопасности, что мы можем уехать. Безусловно, перемирие это хорошо. Мы хотим, чтобы его продлили. Если говорить о гуманитарной обстановке, то ежедневно в сектор газа приезжает более 200 ежедневных с гуманитарной помощью. Это и лекарства, это и продукты питания, и самое главное, это топливо для генераторов. Больницы, возможно, будут запускаться в ближайшие дни. Я напомню, что из всех 38 больниц осталось работающих всего 2. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести, Бейру, Ливан. Крупный скандал разгорается между Лондоном и Афинами. Британский премьер Суннак отменил запланированную на сегодня встречу со своим греческим коллегой Митцитакисом за несколько часов до начала переговоров. Причиной стал сфора о мраморных скульптурах Парфенона, которые британцы увезли к себе еще в начале века. Премьер Грец в интервью назвал артефакты украденными и заявил, что их необходимо вернуть. Он задал вопрос журналисту, что бы было, если британцы отрезали в Лувре половину Монализы и повесили ее в британском музее. Сравнение пришлось Сунуку не по душе. В Лондоне наотрез отказываются обсуждать даже идею возврата Греции ее национального достояния. Российские аграрии уже намолотили 151 миллион тонн зерна. В том числе 99 миллионов тонн пшеницы. Об этом сегодня рассказал министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев. на заседание оперативного штаба, ведомства, а также существенно выросло производство риса, гречехи и целого ряда других скульптур. Но отечественный агропром сформировал надёжную основу продовольственной безопасности страны, подчеркнул министр. В целом, по зерновым и зернобобовам мы понимаем, что в 2023 году получим второй по объёму урожай в истории России. За счет этого не только полностью закроем внутренние наши потребности, но также сможем направить рекордные объемы зерна нашим зарубежным партнерам. По планам это более 65 миллионов тонн за сезон. Субтитры предоставлены сообществом Агентства СМИ и Корректор А.Кулакова Сегодня в саду идет постоянная селекционная работа, здесь проводят практику студенты. С экскурсиями в этом году побывало более 12 тысяч человек. Однако, согласно программе финансового оздоровления вуза, которую цитируют ученые, сад хотят переделать в питомник, чтобы вуз мог получать деньги от продажи выращенных растений. Действительно ли это так и что говорит руководство университета, расскажем в нашем выпуске. Максим, спасибо. Хороших вам новостей. Мы перемещаемся в Екатеринбург, где сегодня работает Елена Белобородова. Елена, здравствуйте. Рассказывайте, что у вас интересного. Здравствуйте, Ирина. 240 конфискованных баскетбольных мячей отправят в социальные учреждения Екатеринбурга. Сами по себе они качественные, но логотип на них нанесен без разрешения правообладателя. Именно поэтому уральская таможня и задержала товар. Суд решил мячи конфисковать и передать тем, кому они нужны. Инвентарь понадобится участникам школы пожилого возраста, спортклубу и пациентам реабилитационных программ. Кроме того, часть мячей Народный фронт доставит на Донбасс детям. Елена, спасибо. Хорошего вам эфира. Мы продолжаем с жителями Москвы и области. Нескучная погода с январскими морозами. В столице после резкого потепления снова минусовая температура. Идет снег, на дорогах очень скользко, в аэропортах задержки рейса. Поглощение, реорганизация или вовсе ликвидация? Что же ждет Ивантеевский театр? Хитросплетение реформ чиновников музыкальнодраматического театра. Субтитры делал Сегодня просят отказаться от личного транспорта и пересесть на общественный. Это не только поможет быстрее добраться до нужного места, но и позволит не мешать уборочной технике. На борьбу с угробами вышли тысячи сотрудников коммунальных служб. Работ хватает и самим москвичам, которым приходится откапывать машины. Изза снежной Москвы. Репортаж Артему Кузнецова. 40го километра МКАД. Водитель большегруза не справился с управлением. Фура разворачивается на 360 градусов и врезается в отбойник. Причина гололедица. А на востоке столицы столкнулись две машины. Одну вынесло на тротуар. Пострадал пешеход. Если еще накануне водители старались не увязнуть снежной кашей, то сегодня пришлось вступать в борьбу со льдом, что образовался на дорогах изза перепада температур. Буксуем, под снегом лед. Вот коекак выбираемся потихоньку. Нелегко и пешеходам смотреть под ноги скорее не рекомендация меры безопасности. Под белоснежным одеялом может ждать неприятный сюрприз 