 Наша артиллерия работает в любую погоду, даже вот в такой проливной дождь. В нём есть свои плюсы. Например, сейчас не летают вражеские квадрокоптерынаблюдатели, но наши бойцы по привычке работают очень быстро. Сейчас в небе нет дронов. Ни наших, ни противника. Но штурмовики добровольческой бригады конвой с берега сообщают цель уничтожена. Орудия тут же маскируют. В ход идут сосновые ветки и термодеяло. После выстрела ствол нагревается, и легко обнаруживается тепловизор. За последнюю неделю интенсивность работы артиллерии группировки Днепр возросла в разы. Цели есть, снаряды тоже. Гаубицы не смолкают. Ежедневно, ежедневно, не меньше 20 снарядов мы работаем по противнику. Последняя цель, к которой мы работали, крайняя, до 15 человек противника было уничтожено. Вот эти кадры, снятые в тепловизор одним из наших дроновразведчиков. Солдаты ВСУ забегают в здание. Тут у них был опорный пункт и, исходя из характера взрыва, еще и склад боеприпасов. А это уже украинская десантная группа на одном из Днепровских островов. Смогла протащить с собой еще и миномет. Установить его не успели. Артиллерия бригады конвой бьет точно. Артиллерийские дуэли на берегах Днепра продолжаются даже в экстремальных условиях. Под проливным дождем и в шквалистый ветер. для наших бойцов нет плохой погоды. Есть только цели, которые необходимо уничтожить. Леонид Муравьев и Дмитрий Малышев. Вести. Херсонская область. На южнодонецком направлении военнослужащие группировки войск Восток теснят отряды 58й механизированной бригады ВСУ у Павловки и подразделения украинской терробороны у приютного Запорожской области. Несколько опорных пунктов взяли под контроль морпехи Тихоокеанского и Балтийского флотов. О том, какие слова звучали на передовой под Угледаром в день морской пехоты. Репортаж нашего военного корреспондента Станислава Назарова. С первым снегом в степях под Угледаром. На боевую работу морские пехотинцы выдвигаются ранним утром. Нас их в воздухе нет, боевую работу разрешаю. Противник, не принимая бой, отходит назад из этой лесополосы. штурмовые группы морпехов закрепляются на новых позициях. Пушка 30, мы ей работаем, десант быстро прыгает. И также назад отъезжаем, работая пушкой, пока отъезжаем мы, и разбегается десант по своему, ну, точка. После успешного маршброска и захвата опорного пункта ВСУ морпехи передают новые координаты боевиков нашей артиллерии. Первая группа вступает в контакт, за ними идет резервная группа, это пятерка В резервной группе будет идти пулеметчик, гранатометчик День морской пехоты на южнодонецком направлении военнослужащие встречают на передовой В сражении за угледар участвуют в том числе морпехи Тихоокеанского и Балтийского флотов Каждый день успешно взламывая оборону противника После боя военнослужащие записывают поздравления с праздником прямо на позициях цех. Поздравляем всех причастных морской пехоте, кто исполнил свой воинский долг в рядах морской пехоты и те, кто в настоящее время стоит на страже, выполняет задачи по защите нашей Родины в зоне проведения специальной военной операции. Братья, желаю вам оставаться верными присяге и памяти своих дедов, защищавших нашу Родину от фашизма. С праздником вас, морпехи! Теряя контроль над опорными пунктами, украинские боевики в отчаянии стягивают в район угледара все новые доступные резервы. Не жалеют ни своих солдат, ни снарядов. Вот подошли, да? Нога у вас не должна вылазить с угла, так как противник вас зацепит ногу. На порегонах Дальнего Востока ветерана СВО готовят будущих сослуживцев. В родном Владивостоке Андрей проходит реабилитацию. В боях под Огледаром он самостоятельно уничтожил танк противника. С тротила слепил шашку такую. Вот. Запал сделал там на полторы минуты. Гдето час до него полз как змея, чтобы каждая веточка ничего не хрустела, чтобы ничего не было слышно. Вот дополз, закинул и назад. После отпуска и реабилитации он планирует вернуться на фронт, чтобы вместе двигаться дальше к победе. Станислав Назаров, Андрей Коресников, Андрей Руденко, Вести, Донбасс. Правительство поможет регионам обеспечить детей больных сахарным диабетом системами непрерывного мониторинга глюкозы. О выделении дополнительного финансирования на эти цели сообщил глава правительства Михаил Мишустин на совещании с вицепремьерами. Сегодня оно было посвящено поддержке детей с тяжелыми заболеваниями. В студии наш обозреватель Татьяна Ремезова. Татьяна, какие решения приняты в этом направлении? Эрнест, правительство направляет из своего резервного фонда более 33 миллиардов рублей для лечения детей с тяжелыми и редкими заболеваниями.