 Детей и молодежи точно будут и другие события. Больше остальных снова покажет только наша программа. Ну а раньше остальных самые важные и интересные детали президентской работы в телеграмканале Зарубин. Спасибо, Павел. С вами я прощаюсь на неделю, а со зрителями увижусь после небольшой паузы. Жду вас в студии. До скорого вечера. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Потому что раньше казалось, что да не, ну не может быть, ну что вы. Вот сейчас мы смотрим на всё, что происходит. И, ну вот, когда всё тайное становится ясным, всё, что мы много лет говорили, много месяцев, за всё время проведения специальной операции. Правда, от первого до последнего слова. Вспомните, как нам кричали про Бучу, про злодеяния русских, про то, какие мы ужасные, про наши планы. Мы с самого начала говорили, что это операция прикрытия, проведённая украинскими спецслужбами по указанию разработки британцев. Совсем массовым этим мощным пропагандистским туманом войны, который был выполнен британскими агентствами, специально нанятыми, там большое количество их было. Почему? Чтобы объяснить срыв практически уже парафированных стамбульских договорённостей. Мы рассказывали об этом, вот просто поминутно объясняя, что произошло в Буче. Проходит некоторое время. Некта Арахамия заявляет следующее. Послушайте. Путин показывал документ с результатами белорусских переговоров. Он продемонстрировал это африканской делегации, где, как он утверждает, был прописан проект мирного соглашения с Украиной. Этот документ якобы был проафирован в Стамбуле. Назывался этот документ Соглашение о постоянном нейтралитете Украины и гарантии безопасности. Путин говорил, что там было 18 статей, и как он сказал, я цитирую, Все прописано от боевой техники до личного состава вооруженных сил Украины. И он сказал, что документ подписан руководителем делегации. Так утверждал Путин. Почему же он не обнародовал этот документ? Обратили внимание? Как думаете, почему? Если бы у него был этот документ, он ведь его бы обнародовал, так ведь? Целью украинской делегации было затягивать процесс. Какая цель была у российской делегации? Целью российской делегации, на мой взгляд, они действительно до последнего полагали, что смогут додавить нас на подписание такого соглашения. Чтоб мы взяли нейтралитет. Это было главное для них. Они были готовы закончить войну, если мы примем нейтралитет. Как в Финляндии когдато. И дадим обязательство, что не будем вступать в НАТО. Только этот пункт, фактически ключевой пункт был этот. Всё остальное косметические, политические приправки про динатификацию, русскоязычное население и блаблабла. Почему Украина не согласилась на этот пункт? Вопервых, чтобы согласиться на этот пункт, нужно было изменить Конституцию. Наш путь в НАТО зафиксирован в Конституции. Вовторых, нет и не было доверия к россиянам в том, что они это выполнят. Это можно было сделать только при наличии гарантии безопасности. Мы же не могли чтото подписать, отойти, выдохнуть. Они бы потом зашли более подготовленные, потому что на самом деле они зашли не подготовленные к такому сопротивлению. Поэтому это возможно было только в том случае, если была бы стопроцентная уверенность, что это не повторится во второй раз, а такой уверенности нет. Больше того, когда мы вернулись из Стамбула, приехал Борис Джонсон в Киев и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать, и давайте будем просто воевать. Вот последняя фраза, самая важная. Почему? Ну, потому что полна глупость, когда сказано, что записано в конституции. Этот же человек потом говорил, что невозможно проводить выборы, но сказал, что готов подписать любое решение, если будет референдум. То есть Арахамин в принципе дегенерат. Вот послушайте эту часть про референдум.